Қазақстан Арал теңізі бассейнінің бағдарламасын дамытуға қатысуға және Қордың құқықтық базасын әзірлеуге көмектесуге , сондай-ақ Арал теңізі бассейнінің проблемаларын шешуге бағытталған басқа тәсілдерді де қабылдауға дайын » , - деді Қ . Әбдірахманов .
Етегі жасқа толған 8 Ә сынып оқушылары мұғалімін көрсе , шошитын күйге жеткен .
Өмірзақ Шөкеев , « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ » АҚ басқарма төрағасы : - Оның ішінде электр жүйесін басқаратын компания KEGOC , « КазТрансОйл » сияқты , құбырларды басқаратын « Казтрансгаз » секілді қазіргі ұшқышсыз басқарылатын дрондарды пайдалану жөнінде үлкен әңгіме қозғадық .
Бұдан бұрын « Бауыржан » ҚҚ үйлестірушісі Гүлзат Сахова атап өткендей , байқауға кез келген қалауы барлар қатыса алады .
Нәтижесінде , індетті қайта жұқтыру жағдайларына тосқауыл қойылып отыр » , – деді Қ . Айтуғанов .
" Қорғаныс министрлігіне қарасты Армия орталық спорт клубының тау дайындығы және спорттық бағдарлау жөніндегі штаттық команданың спортшылары ҚР Еңбек сіңірген спорт шебері , қазақстандық альпинист , аға лейтенант Мақсұт Жұмаевтың басшылығымен ІІІ Қысқы Дүниежүзілік әскери ойындарға қатысады .
Қорғаныс министрлігіне қарасты Армия орталық спорт клубының тау дайындығы және спорттық бағдарлау жөніндегі штаттық команданың спортшылары ІІІ қысқы 2017 Дүниежүзілік әскери ойындар-2017 қатысады деп , хабарлайды Today . kz министрліктің баспасөз қызметіне сілтеме жасап .
Сонымен қатар Президент әкімшілігімен , тиісті министрліктермен және ведомстволармен , облыстардың , Астана және Алматы қалаларының әкімдіктерімен бекітілді » , – деп сөзін қорытындылады Қ . Айтуғанов .
Осы үшін « Азық-түлік қауымдастығы » қызметі жаңартылады , ол тек астықты ғана емес , ауыл шаруашылығының басқа да өнімдерін экспорттайтын болады » , - деді Қ . Айтуғанов сейсенбідегі үкімет отырысында .
« Су ресурстарын тиімді пайдалану және жер ресурстарын тиімді пайдалану үшін жағдай жасау міндеті аясында апаттық жағдайда тұрған 41 су шаруашылығы жүйесі мен гидротехникалық құрылғыларды қайта жөндеуден өткізу , жаңадан 22 су қоймасын салу және ирригациялық және су сіңдіргіш жүйелердің инфрақұрылымын қалпына келтіру шаралары іске асырылатын болады » , - деді Қ . Айтуғанов сейсенбі күнгі үкімет отырысында .
Бұл туралы ІІ Қазақстандық халықаралық автомобиль форумында « Вираж » ЖШС коммерциялық директоры Ермек Ескергенов мәлім етті .
Осылайша , жаңғыртылған мұнай өңдеу зауыттары іске қосылып , жобалық қуатына көшкен кезде еліміздің ішкі қажеттілігін отандық мұнай өнімдерімен толықтай қамтамасыз етуге мүмкіндік болады » , - деді Қ . Бозумбаев сәрсенбіде министрліктің алқа мәжілісінде .
Бұған дейін Қ . Бозумбаев « жаңғыртылған МӨЗ-дер іске қосылып , толық қуатқа шыққаннан кейін еліміз отандық мұнай өнімдерімен толық қамтылады деп күтілуде » деген еді .
Дәнекерлеушілер өз жұмыстарын дұрыс жүргізбеген " , - деп атап өтті Қ . Қасымов журналистерге берген жауабында .
Науқастардың жағдайы қанағаттарлық , тиісті медициналық көмек көрсетілуде » , - деп түсіндірді Ә . Төлеубаева .
Аурудың нақты неден шыққанын зертханада жүргізілген сараптама қорытындысынан кейін ғана белгілі болады » , - деді Ә . Төлеубаева . "
« Қаржылық тұрақтылықты қамтамасыз ету және банк секторын қалыпқа келтіру мақсатында 2017 жылғы 2 наурызда ҚР Үкіметі , ҚР Ұлттық Банкі , « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ » АҚ , « Проблемалық кредиттер қоры » АҚ , « Казкоммерцбанк » АҚ және оның ірі акционерлері , « Қазақстанның Халық банкі » АҚ және « БТА Банк » АҚ арасындағы Өзара түсіністік туралы меморандумға ( бұдан әрі – Меморандум ) қол қойылды » , - делінген бейсенбі күнгі хабарда .
Бірінші рет басып алғаннан кейін содырлар Триумфальдық арканы колоннадасымен бірге , ІІ ғасырдан келе жатқан Баальшамин храмы мен семиттердің бас құдайы Бэланың ғибадатханасын жарып тастады .
Мүмкін , шынымен де , ішкі істер министрін қорғаныс министрін секілді президент өзі тағайындап , өзі жұмыстан босату керек шығар » , - деп жауап берді Ә . Жақсыбеков .
Оның ішінде , Қазақстандағы мемлекеттік билік арасындағы өкілеттіктерді қайта бөлу мәселелері бойынша Қазақстан Республикасының Президенті Н . Ә . Назарбаевтың Халыққа үндеуі және « Қазақстанның үшінші жаңғыруы : жаһандық бәсекеге қабілеттілік » атты Жолдауының мазмұнымен таныстырды .
Бауырлас мемлекеттердің жас ұрпақтары Академик Қ . Сәтбаевты мәңгі есте сақтау үшін , Тәжікстан Ғылым академиясы ғимаратына ғалымның ескерткіш тақтасын орнату туралы Елшінің ұсынысын ТР ҒА Басшысы қолдады .
ҚазТАГ – Қытай әлемдегі ең үлкен жүзитін бұрғылау « Синий кит I » ( « Көк кит І » ) платформасын іске қосты деп жазады қытайлық БАҚ-тар .
Қажет процедуралардан өтіп , келісімшарттарға қол қойылған соң әлеуетті инвесторлар жоғарыда аталған нысандардың құрылысына кіріседі , деп мәлім етті Ә . Жұмаев .
Сонымен бірге , мерекелік отырыста облыстық мәслихаттың хатшысы Қ . Балабиев пен облыстық Жанар-жағармай қауымдастығының төрағасы Қ . Қамбаров құттықтау сөз сөйлеп , шара соңы тек нәзік жандыларға арналған өлең , бимен жалғасты .
Алмас Хаймулдин , І топтағы мүгедек : - Бұрын жұмыс істеген жоқпын .
" ҚР Сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл ұлттық бюросы " БТА Банк " АҚ бұрынғы топ-менеджменті М . Қ . Әблязовқа , Ж . Д . Жарымбетовке және өзгелерге қатысты қылмыстық істің соталды тергеуін жалғастырып жатыр .
Букингем сарайында Қазақстан Республикасының Ұлыбританиядағы Елшісі Ерлан Ыдырысов ІІ Елизавета Патшайымға сенім грамотасын тапсырды .
Рәсім кезінде елші Е . Ыдырысов Ұлы мәртебеліге Қазақстан Республикасы Президенті Н . Ә . Назарбаевтың сәлемін жеткізді .
Сонымен қатар , « Ағайынды төртеу » қылмыстық тобының басшысы Еркін Ізбасар ( ІІ топтағы мүгедек ) , Б . Батыров , Н . Қазкенов , С . Дусупов , Е . Еркетаев , А . Амитов , Ж . Ильясов , А . Қалиев және А . Сәрсенов те қамағуа алынды .
Осы орайда Қ . Омаров бейбіт жолмен шешу мүмкіндіктері БҰҰ Қауіпсіздік Кеңесінің барлық қарарларының ең маңызды түйіні екендігін және оның қолданыстағы күш-жерлердің бірінші кезектегі мақсаты ретінде қарастырылуы қажеттігін қатысушылардың есіне салды .
Сауалнама жүргізілген қазақстандықтардың 29 % - ы 2016 жылы шенеуніктерге пара бергенін айтты , деп мәлімдеді « Transparency Kazakhstan » ҚҚ атқарушы директоры Наталья Ковалева .
" Астаналық Жұмыспен қамту орталығының бастамасымен Қ . Қуанышбаев атындағы қазақ музыкалық драма театрының ғимаратында азаматтардың жекелеген санаттары үшін квоталық жұмыс орындарының жәрмеңкесі өтіп жатыр .
Сонымен бірге , пробация қызметінде тіркеуде тұрған , бас бостандығынан айыру орындарынан босап шыққан және кәмелеттік жасқа жеткенше ата-анасынан немесе ата-ана қамқорлығынан айырылған жастар , білім ұйымдарының түлектері үшін штаттық бірліктің жалпы санының 1 пайыз көлемінде жұмыс орындарының квотасы белгіленген . astana . gov . kz Отырыста Мәдениет және спорт министрлігінің жауапты хатшысы Қ . Уәлиевтің Қазақстан Республикасы мемлекеттік рәміздерінің 25 жылдығын мерекелеуге арналған жоспарлы іс-шаралар туралы баяндамасы тыңдалды .
Карина бұған дейін Эстония Республикасының Таллин қаласында өткен халықаралық ІІ « Soprus » балалар мен жасөспірімдердің фестиваль-байқауына қатысып , І орын иеленген болатын .
Отырыс барысында Ішкі істер министрі Қ . Қасымовтың , Ұлттық қауіпсіздік комитетінің төрағасы В . Жұмақановтың , сондай-ақ Қауіпсіздік кеңесінің басқа да мүшелерінің Алматы қаласындағы оқиғаларға қатысты баяндамалары тыңдалды , деп хабарлайды Ақорданың баспасөз қызметі .
Отырыс барысында Ішкі істер министрі Қ . Қасымовтың , Ұлттық қауіпсіздік комитетінің төрағасы В . Жұмақановтың , сондай-ақ Қауіпсіздік кеңесінің басқа да мүшелерінің Алматы қаласындағы оқиғаларға қатысты баяндамалары тыңдалды , деп хабарлайды Ақорданың баспасөз қызметі .
Спортшылар ІІІ Astana Open-2016 республикалық турнирінде күш сынасады .
Спортшылар ІІІ Astana Open – 2016 республикалық турнирінде күш сынасады .
АІІБ мен ҮҰҚ департаментіне шабуыл жасалған болатын .
Үкімет пен Ұлттық банктің уақтылы қабылдаған дағдарысқа қарсы шараларының арқасында Қазақстанның экономикасы 2016 жылдың І жартыжылдығының қорытындысы бойынша оң нәтижелер көрсетті .
Мәселен , бірінші жартыжылдықта құрылыс ( 6,6 % - ға ) , көлік қызметтері ( 4,3 % - ға ) , ауыл шаруашылығы өнімдерін өндіру ( 2,7 % - ға ) және өңдеу өнеркәсібі ( 0,5 % - ға ) көлемінің ұлғаюы есебінен ЖІӨ-нің өсуі 0,1 % - ды құрады » , - деп баяндады Қ . Бишімбаев .
Осы салалардың өсуі арқасында қызмет көрсету өндірісі 0,1 % - ға ұлғайды » , - деді Қ . Бишімбаев .
« Елдің халықаралық резервтері 2016 жылдың 1 шілдесінде 96,2 млрд АҚШ долларын құрап , жыл басынан бері 5,2 % - ға өсті » , - деп баяндады Қ . Бишімбаев .
Инвестициялардың ең салмақты өсуі ауыл шаруашылығында - 48,6 % , өнеркәсіпте - 12,8 % және жылжымайтын мүлікпен операцияларда - 5,4 % мөлшерінде болып отыр » , - деп баяндады Қ . Бишімбаев .
Осы жұмыстың нәтижес i бойынша ти i ст i ұйымдастырушылық-практикалық шаралар қолға алынады » , - дед i Қ . Қасымов .
Азық-түлік емес тауарлар бағасы 4,7 % - ға , ақылы көрсетілетін қызметтер – 4,1 % - ға артты » , - дейді Қ . Бишімбаев .
Бүгінгі таңда автомобиль жолдарының 1038 шақырымында жол салу және реконструкциялау жұмыстары жүргізіліп жатыр , онда 75 мыңнан аса адам жұмыспен қамтылған » , - дейді Қ . Бишімбаев .
Оған Ғ . Пірматов : « Иә , Кәрім Қажымқанұлы , дәл қазір менің жанымда ешкім жоқ .
Кәрім Мәсімов отырыс аяқталғанша тауып беруге тапсырамын деп оқталғанда Ғ . Пірматовты ұлттық экономика министрі Қуандық Бишімбаев құтқарып қалды .
« Жыл басында 28,1 млрд . доллар болса , қазір 30,5 млрд . долларды құрап отыр » , - дейді Қ . Бишімбаев .
« Түрмеде оның сәләфиттермен қандай байланысы болғанын , оның түзеу мекемес i нде отырған уақыттағы барлық құжаттарын , барлық байланысын , Алматыға қаңтар айында келгеннен бастап немен айналысқанын толықтай тексер i п жатырмыз » , - дейд i Қ . Қасымов .
Бұл мәселе кел i с i л i п жатыр , ол халықаралық тәж i рибен i ескер i п , жан-жақты таразылауды қажет етед i » , - дед i Қ . Қасымов .
« Қазақстан Республикасының Президенті Н . Ә . Назарбаев Қауіпсіздік кеңесінің отырысында құқықтық тәртіпті қамтамасыз ету үшін барлық қажетті шаралар қабылдауды , адамдар көп жиналатын жерлерді қорғауды , қоғамдағы тыныштықты қамтамасыз етуді тапсырды .
Біз Елбасы Н . Ә . Назарбаевтың елдегі қоғамдық келісімді , тәртіп пен тұрақтылықты нығайтуға бағытталған іс-қимылдарын толығымен қолдаймыз » , деп айтылған .
« Астана ЭКСПО-2017 ҰҚ » АҚ павлодарлық екі туристік компаниямен меморандумға қол қойды .
" Чемпиондар лигасының ІІ іріктеу кезеңінде " Астана " Литваның " Жальгирис " командасын соңғы минуттарда ғана ұтып , жарысты жалғастыратын болды .
Бірақ қонақтардың біратары ІІ таймға сақталыпты .
" Сырдария ауданы Бесарық аумағының әкімі Қ . Смағұловты пара алу үстінде ұсталды .
Сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл ұлттық бюросының Қызылорда облысы бойынша департаменті мемлекетт i к функцияларды орындауға уәк i летт i к берілген , жауапты мемлекеттік лауазымды атқаратын Сырдария ауданы Бесарық аумағының әкімі Қ . Смағұловты қылмыс үстінде ұстады .
Сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл ұлттық бюросының Қызылорда облысы бойынша департаменті Сырдария ауданы Бесарық ауылдық округінің әкімі Қ . Смағұловты қылмыс үстінде ұстады , делінген Ұлттық бюроның баспасөз қызметі таратқан хабарламада .
Белгілі болғандай , Қ . Смағұлов ҚР заңнамасында белгіленген ережелерді сақтамай , жеке тұрғын үй құрылысына жер телімін беру үшін жеке тұлғадан 200 000 теңге көлемінде пара алған .
Жобалар коммерциялау бағытын , көл i к технологиялары бағытын , инженерлерд iң б i л i кт i л i г i н арттыру , мамандарды шетелде оқыту бағыттарын қамтиды » , - дейд i Ө . Тәш i мов .
Авторы : Қ . Жүнісбеков Алаш арыстарының астанасы болған Семей қаласының Ленин және Интернационал көшелеріне Әлихан Бөкейхан мен Қайым Мұхамедханұлының есімдері беріледі .
Ол биыл қолданысқа енг i з i лед i деп ойлаймын » , - дед i Қ . Доспанов .
« Биыл ақпан айында облыстық прокуратурадағы ІІ басқарма құрамынан процессуальдық прокурорлар құрылды .
Оңтүстіктің қолөнершілері « Шырайлы Шымкент-2016 » ІІ туристік жәрмеңкесінде бас қосты .
Ал ағаш шебері Нұржан Қарсыбаев ІІ орын иеленді .
Екіншіден , Исламханның орнын жоқтатпауға тиіс Герсон Асеведо І таймда тіпті көзге түсе алмады , керісінше , алматылықтардың шабуылының тез өрістеуін тежеп отырғандай болды .
Алайда ІІ іріктеу кезеңі ол үшін алынбас асу болды .
Бұл команда ІІІ іріктеу кезеңінде Румынияның « Пандурий » командасымен жолығатын болды .
Универсиаданың барлық нысандары Мемлекет басшысы Н . Ә . Назарбаевтың тапсырмасымен салынды .
Қ . Бишімбаев пен Ә . Исекешев Шарын , Шанхай , Шапағат сауда орындарындағы сатушылармен әңгімелесті , сонымен қатар Еуразия сауда орталығына және Магнум дүкеніне барды .
Бағаларды ұстап қалу бойынша қабылданған шаралардың алғашқы нәтижелері жақын күндері белгілі болады , - дейді Ә . Исекешев .
Әскери ерлігі мен еңбектегі қызметі үшін Мөрәлі Шәменов Ленин , Қазан төңкерісі , Отан соғысының І және ІІ дәрежелі ордендерімен , Қызыл жұлдыз , « Құрмет белгісі » және басқа да көптеген медальдармен марапатталған .
Еңбек ұжымымен өткен кездесуде Павел Казанцев « 100 нақты қадам » Ұлт жоспары , ҚР Президенті Н . Ә . Назарбаевтың халыққа жолдауы – « Қазақстан жаңа жаһандық нақты ахуалда : өсім , реформалар , даму » және « Мәңгілік ел » патриоттық актісін жүзеге асыру барысы туралы баяндады .
Сондықтан « Құс жолы » қорының қаржылай қолдауы - дер кезінде келген көмек дер едім » , – деді « Қайырымдылық ерікті қоғамы » ҚҚ жетекшісі Аружан Саин .
« ҚЕҚ » ҚҚ бірлесе отырып , 2013 жылдан бері « Аутизмді жеңеміз » жобасы іске қосылды .
« Алау » мұзайдын сарайында жеңілдіктер жүйесі де қарастырылған : 5-тен 12 жасқа дейінгі балаларға , зейнеткерлер мен ІІІ топтағы мүгедектерге 50 % жеңілдік жасалады . Ал 5 жасқа дейінгі балалар , І және ІІ топтағы мүгедектерге , көп балалы отбасылардан шыққан балаларға және балалар үйінің тәрбиленушілері үшін кіру тегін .
Облыс әкімі 2016 жылдың І жартыжылдығы бойынша әлеуметтік-экономикалық даму көрсеткіштерін қорытындылады .
М . Əуезов , Ғ . Мүсірепов , О . Бөкей , Ш . Мұртаза , тағы басқа жазушылардың кітабын жастығымның астына жастанып жататынмын .
" Қ . Айтуғанов бұған дейін ҚР Кәсіподақтар Федерациясы төрағасының орынбасары болып жұмыс істеген .
« Ақтөбе ақпарат » орталығының мәліметінше , отырыс барысында 2016 жылдың І жартыжылдығының инвестициялық қорытындылары талқыланды .
Соңғы келіссөздерде қалған екі полицейді босату туралы және басқа да мәселелер талқылануда » , – деді ҰҚҚ өкілі . "
Соңғы келіссөздерде қалған екі полицейді босату туралы және басқа да мәселелер талқылануда » , – деді ҰҚҚ өкілі . "
Қашан ? » ойыны бойынша ІІ Еуразия кубогы өтуде .
« Таза » спортшылар функционерлер үшін жауапкершілік алмау керек » , - деп жазды Қ . Тоқаев Т witter-де .
Оның айтуынша , Ә . Ақпанбетов 2 ай бойы пәтер жалдап тұрған .
Автобустар « Қазақстан » СК , Астаналық цирк , Қ . Мұңайтпасов атындағы стадион , « Әзірет Сұлтан » және « Нұр Астана » мешіттерінің жанындағы ( шығыс жағынан ) тұрақтардан жүреді .
Өз кезегінде , Ә . Исекешев қонақтарға алғысын білдірді .
Автобустар « Қазақстан » СК , Астаналық цирк , Қ . Мұңайтпасов атындағы стадион , « Әзірет Сұлтан » және « Нұр Астана » мешіттерінің жанындағы ( шығыс жағынан ) тұрақтардан жүреді .
« Қазіргі таңда Ақжар , Жамбыл , Қызылжар , Тайынша , Ғ . Мүсірепов және М . Жұмабаев атындағы аудандарда жұмыстар жүріп жатыр .
Мерекелеудің тұжырымдамасына сәйкес , әр айдағы шаралар тақырыптық бағытына сай өткізіледі » , - деді Ә . Рахметова .
Автобустар " Қазақстан " СК , Астаналық цирк , Қ . Мұңайтпасов атындағы стадион , " Әзірет Сұлтан " және " Нұр Астана " мешіттерінің жанындағы ( шығыс жағынан ) тұрақтардан жүреді Тік ұшақ арқылы Алматы облысының су қоймалары тексеріледі .
Кездесу барысында Елші Ә . Хасанға Қазақстан Республикасы Жоғарғы сотының төрағасы Қайрат Мәмидің мансапқа тағайындалуына орай құттықтауын жеткізіп , Қазақстан мен Мысыр арасындағы сот-құқықтық және басқа да салалардағы ынтымақтастықты одан әрі дамытудың жолдары туралы пікір алмасты .
Кездесу барысында елші Ә . Хасанға ҚР Жоғарғы сотының төрағасы Қайрат Мәмидің жаңа қызметке тағайындалуына орай құттықтауын жеткізіп , Қазақстан мен Мысыр арасындағы сот-құқық және басқа да салалардағы ынтымақтастықты одан әрі дамытудың жолдары туралы пікір алмасты .
Олар әуесқойлар арасындағы ІІІ Astana Open – 2016 республикалық турниріне қатысуда .
Олар әуесқойлар арасындағы ІІІ Astana Open – 2016 республикалық турниріне қатысуда .
« Қылмыстық және әкімшілік заң бұзушылықтарға қатысты оқылған сот үкімдерімен 309,8 млн теңге айыппұл белгіленді » , - деп мәлім етті Ә . Әшірбаев .
Олардың сол деңгейден көрінуіне сенім артамыз » , – дейді Қ . Отаров . "
" Шығыс " ӨңҚ қолбасшысы отбасыға пәтер кілтін табыстап , теледидар сыйға тартты .
Жыл соңына дейін мемлекеттік жеке серіктестік аясында « Самұрық Энерго » АҚ , « Қазақтелеком » АҚ , « KEGO С » АҚ араласуымен 720 орынды 3 балабақшаның құрылысын аяқтау жоспарланған » , - дейді Қ . Сенғазиев . "
« Шығыс » ӨңҚ қолбасшысы тоғыз бала тәрбиелеп отырған ерлі-зайыптыларға пәтер кілтін табыс етіп , теледидар сыйға тартты .
Бұл туралы облыстық прокуратураның ІІ басқармасының басшысы Маратбек Мырзамұратов айтты , деп хабарлайды Bnews . kz тілшісі .
Аида Қауменованың көйлектері қымбат шығар , бірақ , жұмысшыларға арналған киімі қымбат емес » , - дейді Ғ . Қошанов .
Олар 23-25 шілде аралығында Болгария астанасы София қаласында өткен халықаралық « Витоша » халық билері фестивалінде топ жарып , ІІ орын иеленді .
Жобалауға , экспертизаға , құрылыс жұмысына бір жылдай уақыт кетеді » , - дейді Ғ . Қошанов .
Болашақта толық қазақстандық өнім шығару жоспарда бар » , - дейді Ғ . Илясова .
Сондықтан , Астананың барлық мектебін бұл кәсіпкерлік қамтамасыз етпейді » , - дейді Қ . Сенғазыев .
Еске салсақ , 2016 жылдың желтоқсанында Қ . Бішімбаев « Бәйтеректегі » мемхолдингтегі қызметінде туындаған мәселелерге байланысты ұлттық экономика министрі қызметінен босатылды .
Бұл ретте Қ . Бішімбаев өз кінәсін мойындамауда . .
ҚР Сыртқы істер министрі Қ . Әбдірахмановтың айтуынша , мұндай байқау тек Қазақстан туралы шетелдегі хабардарлықты арттыру мен халықаралық бейбіт бастамаларымызды насихаттау мүмкіндігі ғана емес , сондай-ақ байқаушылардың жұмыстары жарияланған елдермен екіжақты және көпжақты қатынастарды одан ары дамытуға қосқан үлес болып табылатынын атап өтті . "
ҚР Сыртқы істер министрі Қ . Әбдірахмановтың айтуынша , мұндай байқау тек Қазақстан туралы шетелдегі хабардарлықты арттыру мен халықаралық бейбіт бастамаларымызды насихаттау мүмкіндігі ғана емес , сондай-ақ байқаушылардың жұмыстары жарияланған елдермен екіжақты және көпжақты қатынастарды одан ары дамытуға қосқан үлес болып табылатынын атап өтті . "
Авторы : Қ . Жүнісбеков Биылғы жылы шілде айының соңында Татарстан мұсылмандары үшін ұялы байланысқа арналған тариф іске қосылады .
Қарағанды , Батыс Қазақстан облыстарының және Астана қаласының әкімдері Е . Қошанов , А . Көлгінов және Ә . Исекешев өңірлердегі жағдай туралы баяндама жасады .
ҚР ақпарат және коммуникация министрі Дәурен Абаев « Ауылдық жерлерде талшықты-оптикалық байланыс желілерін орнату » жобасының І кезеңі аясында 900-ден астам денсаулық сақтау нысандарын интернетпен қамтамасыз ету жоспарланғанын атап өтті .
Англияның солтүстік-батысындағы көлді аймақ , дәуірімізге дейінгі ІІ ғасырда қаланған Түркияның Афродисиас қаласы , Гренландиядағы Куято ландшафты , Ирандағы Йезд қаласы және Жапониядағы тек ер адамдарға кіруге рұқсат етілген Окинасима аралы тізімге енді .
Іс-сапар барысында Қ . Әбдірахмановтың ЕҚЫҰ Іс басындағы төрағасы – Аустрия Сыртқы істер министрі Себастьян Курцпен екіжақты өзекті мәселелер мен халықаралық ұйымдардағы ынтымақтастық жөнінде , соның ішінде ҚР-ның БҰҰ ҚК-ге мүшелігі мен Аустрияның ЕҚЫҰ-ға төрағалығы бойынша келіссөздері өтті .
Іс-шара шеңберінде Қ . Әбдірахманов Еуропа одағы , Ирландия , Словакия , Канада және Кипрдің делегация басшыларымен болған кездесулер барысында екіжақты және көпжақты ынтымақтастық мәселелерін талқылады .
« Мен сол ақпаратқа қатысты айтатыным , Қазақстан қол қойған барлық келісімшарттарын орындауға тырысады » , - деді Қ . Бозымбаев сәрсенбі күні өткізген баспасөз мәслихатында .
Одан басқа , Қ . Бозымбаевтың айтуынша , Қазақстан биыл мұнай өндірісін артығымен орындап , 81 млн тоннаға жеткізгенін айтты .
- Көрменің жылнамалық шегі қару-жарақ қолөнерінің 400-ден астам жыл бойғы даму тарихи кезеңін – XV ғасырдан XIX ғасыр соңына дейін қамтиды , - деді Қ . Жүнісов .
Оны ол император І Александрға Тильзиттік бейбітшілік келісіміне қол қою кезінде сыйға тартқан , - деп атап өтті Жүнісов .
« Көрменің жылнамалық шегі қару-жарақ қолөнерінің 400-ден астам жыл бойғы даму тарихи кезеңін – XV ғасырдан XIX ғасыр соңына дейінгі уақытты қамтиды » , – деді Қ . Жүнісов .
Оны ол император І Александрға Тильзиттік бейбітшілік келісіміне қол қою кезінде сыйға тартқан » , – деп атап өтті Жүнісов .
ҚР денсаулық сақтау министрі Е . Біртанов , ҚР Еңбек және халықты әлеуметтік қорғау министрі Т . Дүйсенова , ҚР Әділет министрі М . Бекетаев , ҚР Ішкі істер министрі Қ . Қасымов , ҚР Дін істері және азаматтық қоғам министрі Н . Ермекбаев , ҚР Энергетика министрі Қ . Бозымбаев , ҚР Қаржы министрі Б . Сұлтанов , Маңғыстау облысының әкімі Е . Тоғжанов және басқалары баяндама жасады .
Біз алдын ала әрекет жасауды меңгердік және бүгінде ҰҚҚ кез келген тапсырманы орындауға әзір екенін айта аламыз » , - дейді ҚР ҰҚК төрағасы .
ІІ дәрежелі « Айбын » орденімен Е . Көшербаев ( марқұм ) , Ә . Сарықұлов , « Жауынгерлік ерлігі үшін » медалімен ҰҚК қызметкерлері – Д . Базарбаев , А . Қожабеков , А . Лұқпанов , Ж . Омариев , Ә . Тастамбеков , Е . Үсенов марапатталды .
Мемлекет басшысы Н . Ә . Назарбаев 2050 жылға дейін жаңғырамалы энергия үлесін 50 пайызға дейін көбейтуді қамтамасыз етуді тапсырды .
Тарқатып айтсақ , « Оңтүстік Қазақстан педагогикалық университеті 20 жолдама бөлсе , Оңтүстік Қазақстан мемлекеттік педагогикалық институты 15 , Халықаралық гуманитарлық-техникалық университеті - 15 , Қ . А . Ясауи атындағы халықаралық қазақ-түрік университеті мен М . Әуезов атындағы Оңтүстік Қазақстан мемлекеттік университеті он жолдаман 20 , Аймақтық әлеуметтік-инновациялық университеті 9 , « Сырдария » университеті 8 , Қазақстан инженерлі-педагогикалық халықтар достығы университеті 5 , « Мирас » университеті , « Шымкент » университеті , Оңтүстік Қазақстан мемлекеттік фармацевтикалық академиясы үш жолдамадан 9 және М . Сапарбаев атындағы Оңтүстік Қазақстан гуманитарлық институты 2 жолдама арнаған .
« Чехияның « жасыл экономика » мен « таза технологияларды » дамытудағы тәжірибесі екі елдің ынтымақтастығын кеңейтуге мүмкіндіктер ашады » , – дейді Сенат төрағасы Қ . Тоқаев .
Оған Ә . Қайыржанов қатысады .
Авторы : Қ . Жүнісбеков Алматы .
Бұған дейін ҚазТАГ хабарлағандай , Қазақстандағы ІІІ халықаралық әскери ойындар-2017-ге Сирия , Әзербайжан , Өзбекстан мен Бангладеш алғаш рет қатысады , олар ағымдағы жылы жазда өтеді .
Мемлекет басшысы Испания Королі VІ Фелипе мен үкіметіне жоғары марапаты үшін жылы лебізін жолдап , Король І Хуан Карлос пен оның жұбайы София Патшайымға амандық және табыс тіледі .
« Мен Сіздің еліңізді дамыту мен өркендету жолындағы қызметіңіз , күш-жігеріңіз туралы алғаш рет Испания Королі І Хуан Карлостан естідім .
Дәл сол кезде Испания Королі І Хуан Карлос Қазақстандағы әріптестерімізбен іскерлік байланыстар орнату қажеттігін айтқан болатын .
Бүгінде Орталық сайлау комиссиясына президенттікке үміткерлерден 25 өтініш түсті : Н . Нышанов , О . Текебаев , А . Абдылдаев , Б . Дегенбаев , С . Сұлтанидинов , К . Шаршекеева , Т . Масадыков , О . Бабанов , Р . Қарасартова , Тұрсынбай Бакир уулу , З . Мұратбекова , С . Энназаров , С . Абдрахманов , М . Чолпонбаев , К . Чороев , А . Сартаев , К . Бешбаков , И . Трофимов , М . Жұмабеков , У . Кочкоров , Н . Мамедов , Р . Жунусов , Шерикул уулу Мирлан , А . Малиев және Ә . Бекназаров .
Мемлекет басшысы Испания Королі VІ Фелипе мен үкіметіне жоғары марапаты үшін жылы лебізін білдіріп , Король І Хуан Карлос пен оның жұбайы София Патшайымға амандық және табыс тіледі .
« Мен Сіздің еліңізді дамыту мен өркендету жолындағы қызметіңіз , күш-жігеріңіз туралы алғаш рет Испания Королі І Хуан Карлостан естідім .
Дәл сол кезде Испания Королі І Хуан Карлос Қазақстандағы әріптестерімізбен іскерлік байланыстар орнату қажеттігін айтқан болатын .
2017 жылдың І жартыжылдығында 5,5 млн шаршы метр тұрғын үй пайдалануға берілді , бұл 2016 жылдың сәйкес кезеңімен салыстырғанда 11 % жоғары , деп хабарлады ҚР инвестиция және даму министрі Жеңіс Қасымбек .
Өңірлердегі жағдай туралы Солтүстік Қазақстан және Павлодар облыстарының әкімдері Қ . Ақсақалов пен Б . Бақауов баяндама жасады .
Осының барлығы өнеріміз арқылы Қазақстанды әлемге таныту үшін жасалып отыр » , – деді Ә . Дінішев .
Осының барлығы өнеріміз арқылы Қазақстанды әлемге таныту үшін жасалып отыр » , – деді Ә . Дінішев . "
Еске салсақ , Ә . Жақсыбеков бұл қызметке 2016 жылы маусымда тағайындалған .
2 жылда зауыттың ІІ кезегін іске қосқанда жылына 32 мың тонна өнім шығарылып , 60 жаңа жұмыс орны ашылмақ .
Жалпы « Индустриалды-инновациялық даму » бағдарламасының ІІ бесжылдығы шеңберінде Солтүстік Қазақстан облысында өңірлік кәсіпкерлікті дамыту картасына 36 жоба енген .
Жекпе-жек кешінің бас демеушісі ҚР мәдениет және спорт министрлігі , Астана әкімшілігі , « Астана-ЭКСПО-2017 » көрмесі , « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ , Zhersu корпорациясы , Nelson Promoutins және Qazaq Promoutions компаниялары . "
« ОҚО Бәйдібек ауданындағы Арыс елді мекенін маңынан біздің заманымыздың І ғасының бірегей артефакттері табылды .
Ол – біздің заманымыздың І ғасыры » , - делінген хабарда .
« Қазіргі сағатқа зардап шеккендар ( Түркияда – ҚазТАГ ) арасында біздің азааттарымыздың бар-жоқтығы туралы мәліметтер түскен жоқ » , - деді Ә . Жайнақов жұма күні .
« Келер жылға біз майлы дақылдар алаңын 1 млн га жеткізуді жоспарлап отырмыз , бұл еңбек өнімділігін 5 % - ға арттыруға және жалпы өңірлік өнім көлемін 27 % жеткізуге мүмкіндік береді » , - деді Қ . Ақсақалов ҚР премьер-министрі Бақытжан Сағынтаевтың бейсенбіде СҚО-ға жасаған жұмыс сапары аясында агроөнеркәсіптік кешенін дамыту болашағы туралы жиында .
Үш негізгі астық өсіретін өңірлер арасында аталмыш дақылдарды егу бойынша СҚО үлесі 55 % құрайды ( Ақмола облысы – 255,1 мың га , Қостанай облысы – 323,7 мың га , СҚО – 712,2 мың га ) » , - деді Қ . Ақсақалов .
Зейнетақы төлемі тек Қазақстан Республикасынан тыс біржолата көшуді ұйғарған тұлғаларға , І және ІІ топтағы мүгедектерге және азаматтығы жоқтарға уақытынан бұрын беріледі .
« ҚТЖ » ҰК » АҚ президенті Қ . Алпысбаев « R . W . S . Wheelset » ЖШС-нің сұранысқа ие өнімдері туралы баяндады .
Кеңес жұмысын аша келе , Қ . Мәми заң үстемдігін қамтамасыз ету жұмысының негізгі қорытындыларын мәлімдеді .
Кеңес жұмысын қорыта келе , Қ . Мәми жаңартылған заңнама жағдайындағы сот жүйесі қызметінің кейбір мәселелеріне тоқталды .
Кеңес отырысына Қазақстан Республикасы ішкі істер министрі Қ . Қасымов және Қырғызстан ішкі істер министрі У . Исраилов , қызметтер мен шекаралық ішкі істер органдарының басшылары қатысты .
Бұл салада үшіші орында Қ . И . Сәтюаев атындағы Қазақ ұлттық техникалық университеті тұр .
Әрі қарай қоғамдық көліктің бағдары келесі бағыт бойынша жалғаспақ : Шарбақты көшесі- Төлебаев көшесі - Қобда қиылысы–Абылай хан даңғылы –Р . Қошкарбаев даңғылы - Ш . Құдайбердіұлы даңғылы–Манас көшесі – Абылай хан даңғылы – Қ . Мұңайтпасов көшесі – Жирентаев көшесі – Петров көшесі – Қ . Сәтпаев көшесі – Б . Момышұлы даңғылы – Тәуелсіздік даңғылы - Кравцов көшесі – Бараев көшесі – Республика даңғылы - Сейфуллин көшесі – Ш . Уәлиханов көшесі – Алаш тас жолы – Солтүстік айналма жолы - С 316 көшесі– соңғы аялдама - « Алай-Astra » СО .
Ол шамамен І ғасыр мен біздің заманымызға дейінгі І ғасыр аралығынан қалған жәдігер болуы мүмкін .
Н . Ә . Назарбаевтың бастамасы бойынша « Жасыл » экономикаға ауысу бойынша тұжырымдама әзірленді .
Ағымдағы жылдың 10 қыркүйегінен бастап жоспарлы қаржыландыру – 60 млн теңге – аясында ұзындығы 2,5 шақырым болатын дамбаның екі учаскесіне нығайту жұмыстары жүргізілуде , шараларды аяқтау 10 желтоқсанға жоспарланған » , - деді Қ . Қасымов сейсенбіде үкімет отырысында .
Алайда , Қ . Қасымов атап өткендей , жол картасын жүзеге асыру мониторингінің нәтижесі кейбір шаралардың орындалмай жатқанын көрсетіп отыр .
Сондай-ақ 2018 жылға арналған ауыл шаруашылық министрлігінің желісі бойынша 28 шараны қаржыландыру мәселесі шешілмей тұр » , - деп алаңдаушылығын білдірді Қ . Қасымов .
2018-2024 жылдарға арналған инвестициялық бағдарламаны іске асыру туралы « Қазақстанның ет ассоциациясы » ҚҚ және CITIC Construction арасында қара мал мен сиыр еті өндірісі және экспорты үшін инфрақұрылым құру туралы келісімдерге қол қойылды .
Еліміздің инвестициялық заңнамасы және экономикалық жоспарларымен жүздесушіні таныстыра келіп , Қ . Тоқаев сербтің бизнес өкілдерін Қазақстандағы жобалар бойынша бірлесе жұмыс істеуге шақырды .
Сонымен қатар , жаңа теміржол вокзалы , әуежай , газ аппаратурасы зауыты аумақтарына ерекше назар аударылды » , – деді Ә . Исекешев .
Қыс мезгілінде қала көшелерін тазалауға 1 840 арнайы техника мен үш мыңға тақау жұмыскер жұмылдырылады » , – деп атап өтті Ә . Исекешев .
Алайда , Қ . Қасымов атап өткендей , жол картасын жүзеге асыру мониторингінің нәтижесі кейбір шаралардың орындалмай жатқанын көрсетіп отыр .
Н . Ә . Назарбаев : « Конституция - бұл да ел рәміздерінің бірі .
Н . Ә . Назарбаевтың « Жаңа әлемдегі жаңа Қазақстан » атты Қазақстан халықтарына Жолдауын насихаттауға және іске асыруға ықпалын күшейту .
Құқық қорғау органының қызметкерлері Батыс Қазақстан облысы Казталовка ауданының тұрғыны , нақты мекенжайы жоқ Қ . Тасқалиевтің туыстары мен жақындарын Ақтөбе облысы ІІД тергеу басқармасына хабарласуларын сұрайды .
І орынды тәжік этномәдени бірлестігі , ІІ орынды корей этномәдени бірлестігі мен ұйғыр этномәдени бірлестігі иеленді .
Ал , ІІІ орын облыстық поляк , грек және неміс этномәдени бірлестіктеріне бұйырды .
Биылғы жылы қазылар алқасына ҚР еңбек сіңіргер әртісі , Т . Жүргенов атындағы өнер Академиясының профессоры Люция Төлешова , әнші , « Қазақстан дауысы » мега жобасының жеңімпазы Бауыржан Ретбаев , Қазақстан Республикасының еңбек сіңірген қайраткері , Қ . Байжанов атындағы концерттік бірлестіктің директоры Талғат Ыдырысов , « Шабыт » Халықаралық фестивалінің лауреаты , Қ . Бажанов атындағы концерттік бірлестіктің жетекші солисі Гүлмира Жүкіпбаева , әнші , композитор , « Жұлдыз » жобасының авторы Саят Әбдіғали болды .
Қолөнер шеберлерінің халықаралық фестивалінде сөз алған Түркістан қаласының әкімі Ә . Өсербаев Түркістанның биыл шарықтаған жылы болғанын айта келе , жалпы жетпістен астам жобалар іске асса , оның қырыққа жуығы халықаралық деңгейдегі басқосулар екенін тілге тиек етті .
Алматыда ЭҚС пункттерінің алдын-ала тізіміне Ғ . Мүсірепов ат .
Министрлік бейбітшілік пен қауіпсіздікті қолдау жөніндегі жаһандық ұйымдағы өзінің қызметінде осы жылдың қаңтар айында БҰҰ ҚК-нің ашық пікірталастарында айтылған Президент Н . Ә . Назарбаевтың « Қауіпсіз , әділ және гүлденген әлем құру үшін жаһандық әріптестікті нығайтуға қазақстандық тұжырымдамалық көзқарасы » атты арнайы саяси үндеуінің негізгі қағидаларын басшылыққа алады .
« Қазақстан өзінің Қауіпсіздік Кеңесіндегі мүшелігін , ұлттық мүдделерімізді ілгерілету үшін , ең бастысы , БҰҰ тарихында Қауіпсіздік Кеңесінде тұңғыш рет ұсынылып отырған Орталық Азияда тұрақтылық пен қауіпсіздікті нығайту үшін пайдалануда » , - деп хабарлады Қ . Әбдірахманов .
Анықтама үшін : « Тұрғын үй коммуналдық-шаруашылықты жаңғырту және дамытудың қазақстандық орталығы » АҚ ( « ТКШ Қазорталығы » АҚ ) тұрғын үй-коммуналдық шаруашылықты жаңғырту және дамыту бойынша мемлекеттік саясатты іске асыру мақсатында Қазақстан Республикасының Президенті Н . Ә . Назарбаевтың тапсырмасы бойынша 2009 жылы құрылды .
Келесі жылы біз 30 шақырым жолды қалпына келтіруді жоспарлап отырмыз , соның ішінде М . Мәметова көшесін қайта жаңарту және кеңейту , Сельмашев көпірін реконструкциялау және Саздинка өзені арқылы өтетін көпір салу » , - деді І . Испанов .
Туннель көлік ағыны көп және жол апаттары жиі болатын қаладағы қиын учаскелердің бірінде салынады » , - деді І . Испанов жұмадағы баспасөз конференциясында .
Әкімнің айтуынша , бүтін бір жолды салу бірқатар көшелердің жүктемесін азайтуға , оның ішінде Ә . Молдағұлова көшесіндегі және қаладағы 5 шағын аудандағы көлік санын азайтуға мүмкіндік береді .
Бұл жаңалық жабық және ақы төлеген жазылушыларға ғана ашық Сіз сондай-ақ аталған жаңалықты мына бағамен де сатып алуыңызға болады 500 тенге : Сіз кім екендігіңізді растау сілтемесіне өтуіңіз керек Бұл жаңалық жабық және ақы төлеген жазылушыларға ғана ашық Сіз сондай-ақ аталған жаңалықты мына бағамен де сатып алуыңызға болады 500 тенге : Сіз кім екендігіңізді растау сілтемесіне өтуіңіз керек Бұл жаңалық жабық және ақы төлеген жазылушыларға ғана ашық Сіз сондай-ақ аталған жаңалықты мына бағамен де сатып алуыңызға болады 500 тенге : Сіз кім екендігіңізді растау сілтемесіне өтуіңіз керек Ол 1997 жылы жол апатына түсіп , І топ мүгедегі болып қалды .
Ол 1997 жылы жол апатына түсіп , І топ мүгедегі болып қалды .
Оқиға себептері мен жауаптыларды Маңғыстау облысы еңбек департаменті анықтайды » , - деді Қ . Базарбаев .
2018 жылы 259 млн . теңгені игеру жоспарлануда » - деп атап өтті Ғ . Нұржанов .
Аталмыш сайысқа Аягөздегі № 5 жалпы білім беретін орта мектептен де оқушылар қатысып , көркемсөз номинациясы бойынша 3 сынып оқушысы Мелисханов Бекжан бас жүлдені жеңіп алса , 7 сынып оқушысы Маутханов Дастан ІІ орынды иеленді .
Вокал номинациясы бойынша бас жүлдені 4 сынып оқушысы Тұрсынова Марал мен 5 сынып оқушысы Мұхтар Ақтілеу иеленді . 9 сынып оқушылары Аханова Наргиза мен Дәуренова Аружан ІІІ орындарды місе тұтты .
Ведомство сайтында жарияланған хабарда айтылғандай , Орталық коммуникациялар қызметінде Ауыл шаруашылығы министрлігінің биологиялық әртүрлілікті сақтау саласы бойынша атқарылып жатқан шаралар туралы Орман шаруашылығы және жануарлар дүниесі комитетінің төраға орынбасары Қ . Үстеміровтың қатысуымен брифинг өтті .
Алматы , Ақмола және Оңтүстік Қазақстан облыстарын қоспағанда , осы жылдар ішінде әкімдіктер орман шаруашылығының жай-күйін жақсарту жөнінде шаралар қолданбады » , – деп атап өтті Қ . Үстеміров .
Бұдан бөлек , Қ . Үстеміровтың пікірі бойынша , орман пайдаланушылар ағаш отырғызу және өртке қарсы іс-шаралар бойынша шарттық міндеттемелерді орындамайды , сондай-ақ салық төлемдері бойынша берешектің орын алып отырғаны байқалады .
Бұған дейін Қ . Борашев « Егемен Қазақстан » республикалық газетінің бас редакторы қызметін атқарған , әр жылдары мемлекет басшысының баспасөз қызмеітнде , ҚР президенті әкімшілігінде басшылық қызметтерде , мәдениет және спорт министрлігінде қызмет еткен .
Үш спортшы да Қазақстан құрама команда мүшелері , Ә . Қалила мен Ә . Болатұлы биылғы Азия чемпиондары .
ҚазТАГ - Қ . Қуанышбаев атындағы мемлекеттік академиялық қазақ музыкалық драма театрының ұжымы жаңа премьераға дайындық үстінде , деп хабарлайды елорда әкімдігінің медиа орталығы .
« Шәмші » музыкалық драмасының премьерасы 1,2,3 желтоқсан күндері Қ . Қуанышбаев атындағы мемлекеттік академиялық қазақ музыкалық драма театрында сағат 18.30-да өтеді .
Айта кетейік , әлеуметтік желіде " Астана-EXPO-2017 " ҰҚ " АҚ мүліктерінің сатылымға қойылғаны туралы ақпарат тараған еді .
Олардан жоғары қатарда Астана әкімі Әсет Исекешев , " Самұрық-Қазына " ҰҚ " АҚ-ның басшысы Өмірзақ Шүкеев және ҚР премьер-министрінің орынбасары Асқар Мамин отыр .
Қазылар алқасының шешімімен І орын Тоба Өтепбаевқа ( Арқалық ) , ІІ орын Аян Ниязбекке ( ОҚО ) , ІІІ орын Нұрқанат Қайратқа ( Павлодар облысы ) берілді .
Көркем аударма саласында Сағдидың " Бостанын " ( " Жәннат " деген атпен ) , Петефи мен Тоқтағұлдың , Аполлинердің таңдамалы өлеңдер жинақтарын , Ю . Фучиктің " Дар алдындағы сөзін " , Орбелианидің " Ғибратнамасын " және Пушкин , Лермонтов , Маяковский , Ғ . Тоқай , М . Жәлил , Фирдоуси , Х . Әлімжанның өлең-жырларын қазақ тіліне аударған .
« Уран өндірісі ( жыл қорытындысы бойынша - ҚазТАГ ) - 22 мың 150 тонна » , - деді Қ . Бозымбаев дүйсенбідегі брифингте .
Шараға қатысушылар алдында Алматы облысының әкімінің орынбасары А . Байжанов , теміржол саласының ардагері Қ . Сәмбетов сөз сөйледі .
Салтанатты шараның соңында Қазақстан темір жолы » ҰК » АҚ басшысы Қ . Алпысбаев , Алматы облысының әкімінің орынбасары А . Байжанов , Көлік саласының ардагері Қ . Сәмбетов , Қазақстанның тұңғыш ғарышкері , « Халық қаһарманы » Т . Әубәкіров , « ҚТЖ » ҰК » АҚ президентінің кеңесшісі Ф . Галимов Ақсеңгір станциясынан Қытай-Еуропа транзиттік контейнерлік пойызы мен « Тұлпар-Тальго » жүрдек жолаушылар пойызының өтуіне сәт-сапар тіледі .
« Біз қашып жүрген президент Қ . Бакиевке сәлемдеме дайындадық және оны Қазақстан елшілігі арқылы Қырғызстанға жолдағымыз келеді .
Көрсетіп жатқан фильм аңдатпасында , астын сыза кетейін , мемлекеттік телеарнада қашып жүрген президент Қ . Бакиев үстіндегі барымен елден кетіп қалғанын мәлімдеді : « Не үшін екенін мен білмеймін , тіпті менің киімдерімді , шұлығымды , ішкі киімімді де алып кетті .
Кэмерон өзінің шешімі туралы Елизавета ІІ патшайымды хабардар еткенін және жақын уақытта елдің Еуропа одағынан шығуы жөнінде сайлаушылардың шешіміне қатысты саясаткерлер және қаржыгерлермен кеңесетінін атап өтті . "
« Б i з , Қаржы министрл i г i н iң п i к i р i бойынша , жалпыға б i рдей декларациялауды 2017 жылдан енг i зуге толық дайындақ бар » , - дейд i Қ . Биш i мбаев т i лш i лерд iң сұрағына жауап бере отырып .
Байқауға қатысу үшін журналистердің Елбасы , « Нұр Отан » партиясының Төрағасы Н . Ә . Назарбаевтың алдымызға қойған міндеттері мен берген тапсырмаларының жүзеге асу барысына , « Қазақстан-2050 » Стратегиясының басымдықтарына , « Нұр Отан » партиясы Доктринасының қағидаларына және партия бастамаларына арналған жұмыстары қабылданды .
Айта кетейік , қазба жұмыстарына Қ . Жұбанов атындағы Ақтөбе өңірлік мемлекеттік университетінің студенттері қатысты .
Б i рақ қаз i р оған уақыт жетпейд i » , - дед i бүг i н Қ . Биш i мбаев журналистерд iң сұрағына жауап бере отырып .
Осыған орай Ә . Диваев : « қайтыс болған адам егде болса әйелі қара орамал салмайды .
Сайыс қорытындысы бойынша І орынды Жаңақорған ауданынан Сыздықовтар отбасы мен жалағаштық Мұстафаевтар әулеті иеленді .
Жүлделі ІІ орынға Жалағаш ауданынан келген Сүлейменовтер мен Қармақшы ауданынан Құлмырзаевтар отбасы лайық деп танылды .
Ал , ІІІ орынды шиелілік Ноғайбаевтар отбасы мен Қызылорда қаласынан Әбдірахмановтар отбасы алды .
Айта кету керек , 2016 жылдың І жартыжылдығы бойынша облысымызда бала туу көрсеткіші 33,5 пайызға өсіп , өңіріміз республика бойынша алдыңғы қатарға шықты .
Құжатқа Алматы қаласының әкімі Бауыржан Байбек пен « Самрұқ-Қазына » ҰӘҚ басқарушы директоры Дархан Қалетаев қол қойды .
Ынтымақтастық туралы меморандум , Универсиаданы Қазақстан Республикасының аумағында және оның шегінде ақпараттық насихатталуына ықпал етіп , « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ » АҚ компаниялары тобымен демеушілік және өзге де қаржылық қолдау көрсету арқылы бірлескен жобаларды жүзеге асырады .
Ремзи І тайм ортасында гол да соқты , бірақ ойыннан тыс қалғаны айдан анық болған соң , көп таласып та жатпады .
Бірақ маған емтихан тапсырған кезімізде Ғ . Мүсірепов атындағы жастар мен жасөспірімдер театрынан жұмысқа ұсыныс түсті .
Өкінішке қарай , осы гол І таймда екі команданың ойынына да кері әсер етті .
Осының арқасында І тайм бойы көзге түспеген Антуан Гризманның алдына кеңістік пайда болды .
Ынтымақтастық туралы меморандум , Универсиаданы Қазақстан Республикасының аумағында және оның шегінде ақпараттық насихатталуына ықпал етіп , " Самұрық-Қазына " ҰӘҚ » АҚ компаниялары тобымен демеушілік және өзге де қаржылық қолдау көрсету арқылы бірлескен жобаларды жүзеге асырады . "
Ал кадрларды тарту үшін оларды баспанамен қамтамасыз ету қажет , – дейді Қ . Құрманбаев атындағы облыстық туберкулезбен күрес диспансерінің бас дәрігері Қасымжан Тәшметов .
Біздің негізгі мақсатымыз – бұл барынша ашықтықты , жариялылықты , сондай-ақ біздің қызметіміздің тиімділігі мен кәсібилігін қамтамасыз ету » , - деді генерал Қ . Қасымов .
« Мемлекеттік органдардың қызметі туралы халықты шынайы хабар етуде , халықтың құқықтық санасын арттыруда баспасөз ерекше рөл атқарады » , - деп атап өтті ІІМ Қ . Қасымов .
Салтанатты іс-шара барысында Қ . Қасымов журналистерге грамоталар мен естелік сыйлықтар табыс етті . "
Тарқатып айтсақ , 3344-і – І топтағылар , 12339 – ІІ топтағылар , 9814 – ІІІ топтағылар , 2652 – туғаннан мүгедектер .
Поэзия , проза және аударма ( Ә . Х . Дехлеви , М . Рыльский , Р . Ғамзатов , Қ . Күлиев , В . Рождественский ) саласында жемісті еңбек еткен .
Жаңа ауданда болған жергілікті әкім Қ . Әбдуәлиев ондағы жүргізілген инфақұрылым жұмыстарымен танысты .
Нұршуақтағы халықпен кездесуге аудан әкімі Қ . Әбдуәлиев , аудандық мәслихаттың хатшысы Ө . Маткерімов , Майлыкент ауылдық округінің әкімі К . Жартыбаев қатысып , ауыл тұрғындарымен өзекті мәселелерді талқылады .
Авторлары : Қ . Қасиетова .
Бірақ біз оларды шешіп жатырмыз » , - деді Қ . Есекеев .
Сонда Алла тағала Пайғамбарымызға Қадір түнін сыйлады және былай деді : " Қадір түні саған және сенің үмметіңе мың айдан артық " ( Сафуату тәфасир , ІІІ т . , 1525 бет ) .
" Елорда күнін мерекелеу аясында Астанада шілденің 1-і мен 3-і аралығында Қ . Мұңайтпасов атындағы стадионда футбол фестивалі өтеді .
" Бүгін Талдықорған қаласының І . Жансүгіров атындағы Мәдениет сарайында облыс мәслихаттарының бірлескен отырысы өтті .
Өкінішке қарай , былтырғыдай ІІ іріктеу кезеңіне тек « Қайрат » қана өте алуы мүмкін .
Президент Н . Ә . Назарбаевтың сындарлы саясатының арқасында ел орталығынан бой көтерген айшықты Астана « Мәңгілік елдің мызғымас тұғыры , тәуелсіздіктің жалпы ұлттық құндылығы ретінде орнықты .
Онда Елбасы Н . Ә . Назарбаевтың жасампаз істерін паш ететін және жаңа елордамыздың тарихынынан сыр шертетін мұрағат құжаттары ұсынылды .
" « Хан Шатыр » сауда-ойын орталығында ҚР Президенті – Елбасы Н . Ә . Назарбаевтың жүлдесі үшін қазақ күресінен « Қазақстан Барысы » республикалық турнирінің финалына қатысатын 34 балуан салмақ өлшеу рәсіміне қатысты , деп хабарлайды Bnews . kz тілшісі .
Айта кетейік , кеше қала басшысы Ә . Исекешев әлеуметтік маңызды тауарларға баға қалыптастыру мәселесі бойынша кеңес өткізіп , азық-түлік бағасының негізсіз өсуіне жол бермеуді тапсырды .
Айта кетейік , кеше қала басшысы Ә . Исекешев әлеуметтік маңызды тауарларға баға қалыптастыру мәселесі бойынша кеңес өткізіп , азық-түлік бағасының негізсіз өсуіне жол бермеуді тапсырды .
" Елорда күнін мерекелеу аясында кеше Қ . Мұңайтпасов атындағы стадионда футбол фестивалі ашылды .
Дереккөз : 24 kz Бейбіт Ыстыбаев Астанада өткен ҚР Президенті Н . Ә . Назарбаевтың жүлдесі үшін қазақ күресінен « Қазақстан Барысы » VІ республикалық турнирінде жеңімпаз атанып , алтын белбеуге ие болды , деп хабарлайды BNews . kz тілшісі .
Естеріңізге сала кетейік , бүгін Астанада өткен ҚР Президенті Н . Ә . Назарбаевтың жүлдесі үшін қазақ күресінен « Қазақстан Барысы » VІ республикалық турнирінде Бейбіт Ыстыбаев жеңімпаз атанып , алтын белбеуге ие болды .
Франция құрамасы Исландияны І таймда-ақ толық тұқыртып алды .
Қазақстан Республикасының Президенті – Елбасы Н . Ә . Назарбаевтың жүлдесі үшін қазақ күресінен " Қазақстан Барысы " республикалық турнирінің алтыншы маусымы мәресіне жетті .
40 жастағы І . Испанов ҚазМБА жанындағы нарық институты , Лондон экономика және саяси ғылымдар институты , РФ Президенті жанындағы халық шаруашылығы және мемлекеттік қызмет академиясының түлегі .
Алматы облысында Әлия Назарбаеваның « Бала дауысы » І Ұлттық балалар ән байқауының аймақтық кастингі өткізілді .
Үшін­ші тәк­бір­ден кейін қол­дар байла­нып , имам « Ә ' узу » мен « Бис­мил­лаһ­ты » құ­пия­лай , одан кейін « Фа­ти­ха » мен қо­сым­ша сү­ре­ні жа­рия­лай оқи­ды .
Бұл отырыс еліміздің және оның көшбасшысы Н . Ә . Назарбаевтың тұрақты және дамыған мемлекетті құруға , өңірдегі және жалпы әлемдегі бейбітшілік пен қауіпсіздікті нығайтуға бағытталған соңғы бастамалары мен жетістіктеріне арналды .
Естеріңізге сала кетейік , 3 шілде күні Астанада өткен ҚР Президенті Н . Ә . Назарбаевтың жүлдесі үшін қазақ күресінен « Қазақстан Барысы » VІ республикалық турнирінде Бейбіт Ыстыбаев жеңімпаз атанып , алтын белбеуге ие болды .
Бүгінде біздің өңірде балаларды балабақшамен қамтамасыз ету көрсеткіші 81 пайызға жетіп отыр » , - деді қала әкімі Ә . Өсербаев .
Қылқалам шеберінің көптеген жұмыстары Ә . Қастеев атындағы Мемлекеттік өнер мұражайында , Павлодар , Семей , Атырау және Қарағанды көрскемсурет мұражайларында жұртшылық назарына ұсынылған .
Кесу , пішінін өзгертуде қиындық жоқ » , - дейді Ғ . Қобландин .
" Шымкент қаласының әкімі Ғ . Әбдірахымов əкімдік қызметкерлерімен бірге қала көшелерінде веложол жүйесін енгізу жұмыстарын тексеру үшін қорытынды тур жасады , деп хабарлайды Bnews . kz .
Шақырту орнына қысқа мерзімде келіп жеткен Ғ . Әбдірақманов пәтерлердің бірінде шамамен оңай тұтанатын сұйықтықтың бар екендігі , сонымен қатар өзін-өзі өртемек болып отырған ер азаматты анықтайды .
« ӨС және АҚЖҚ » ММ бастығының орынбасары азаматтық қорғау полковнигі М . Б . Зұлқашев жеке құраммен өрт саптық нормативтерді пысықтай отырып саптық тексеру өткізіп жатқанда , ТЖД бастығының орынбасары подполковник Қ . Ж . Қасым ұсынылған құжаттар бойынша аудандық ТЖБ мен № 11 бөліміндегі тәрбие жұмысының ұйымдастырылуын зерделеді .
Әдістемелік көмек көрсету барысында подполковник Қ . Ж . Касым гарнизонның әйелдер Кеңесінің Президуимымен жұмыс жиналысын , барлық деңгейдегі командирлермен жеке тұлғалық тәрбие жұмысын жүргізу кезінде ғылыми тұрғыдан ұйымдастыру қажеттігі , оны ЖТЖ мен тәлімгерлердің күнделіктеріне мәліметтер енгізілу қажеттігі жөнінде сабақ өткізді .
Сабақтан соң подполковник Қ . Ж . Қасым және азаматтық қорғау полковнигі М . Б . Зұлқашев ТЖБ және № 11 жеке құрамын жеке сұрақтары бойынша қабылдады .
Қызметкерлерді атап айтқанда , Әйтеке би ауданы № 7 өрт сөндіру бөлімінің бастығы азаматтық қорғау капитаны Ж . Е . Құрманов , Әйтеке би ауданының ТЖБ бас маманы азаматтық қорғау аға лейтенанты Н . Я . Сапин , Әйтеке би ауданы № 7 өрт сөндіру бөлімінің өрт сөндірушісі азаматтық қорғау кіші сержанты Ғ . А . Нағметов және А . Теміртай .
Қызметкерлерді атап айтқанда , Әйтеке би ауданы № 7 өрт сөндіру бөлімінің бастығы азаматтық қорғау капитаны Ж . Е . Құрманов , Әйтеке би ауданының ТЖБ бас маманы азаматтық қорғау аға лейтенанты Н . Я . Сапин , Әйтеке би ауданы № 7 өрт сөндіру бөлімінің өрт сөндірушісі азаматтық қорғау кіші сержанты Ғ . А . Нағметов және А . Теміртай .
Қызметкерлерді атап айтқанда , Әйтеке би ауданы № 7 өрт сөндіру бөлімінің бастығы азаматтық қорғау капитаны Ж . Е . Құрманов , Әйтеке би ауданының ТЖБ бас маманы азаматтық қорғау аға лейтенанты Н . Я . Сапин , Әйтеке би ауданы № 7 өрт сөндіру бөлімінің өрт сөндірушісі азаматтық қорғау кіші сержанты Ғ . А . Нағметов және А . Теміртай .
Мемлекеттік туды көтеру және Қазақстан Республикасы Президентімен лейтенанттық погондарын табыс ету салтанатты рәсімі аяқталғаннан кейін , Қазақстан Республикасы Ішкі істер министрі полиция генерал-полковнигі Қ . Н . Қасымовтың қолынан ҚР ІІМ жоғарғы оқу орындарының 6 түлектері лейтенанттық погондарды алды , соның ішінде Қазақстан Республикасы ІІМ ТЖК Көкшетау техникалық институтының М . А . Бахтияр курсанты .
ӨСКҚ ЖҚ орынбасары а / қ капитаны Қ . Рапиғоллаев Суға шомылу кезеңде су айдындарындағы қауіпсіздікті қамтамасыз ету және адамдардың қаза болуына , соның ішінде суда балалардың қаза болуы жағдайларына жол бермеу мақсатында судағы қауіпсіздік профилактикалық іс шаралар үздіксіз жүргізілуде .
Қазақстанның жаңа астанасын ҚР Президенті Н . Ә . Назарбаевтың сындарлы саясатының арқасында жүзеге асқан керемет дүние деп толық көлемде айтуға болады .
« ӨС және АҚЖҚ » ММ № 1 МӨСБ бөлімше командирі азаматтық қорғау прапорщигі Даукен Сапаров ҚР Президенті Н . Ә . Назарбаевтың алғыс хатымен марапатталды .
Оны көбінесе « болашақ қала » немесе « Евразияның алтын астанасы » деп атайды . 2017 жылдың 05 шілдесінде Маңғыстау облысы Төтенше жағдайлар Департаментінің отырыс залында Астана күні мерекесіне арналған Департаменттің жеке құрамымен және маңғыстау гарнизоны бөлімшелерінің жеке құрамдарымен салтанатты жиналыс өткізілді . Маңғыстау облысы Төтенше жағдайлар департаментінің бастығы азаматтық қорғау полковнигі Қ . Базарбаев ардагерлерді және жеке құрамды мерекелерімен құттықтады . Қызметкерлерге « Астана – орындалған арман » бейнеролигі көрсетілді кітаптар қойылды .. Астананың сондай ғажаптылығы туралы шексіз айтуға болады , бірақ сонда да бұндай ғажайыпты көру керек . Начальник Департамента по ЧС Мангистауской области полковник гражданской защиты Куанар Бекенович Базарбаев поздравил ветеранов и личный состав с праздником . Сотрудникам показан видеоролик « Астана- воплощенная мечта » и были выставлены различные книги . Говорить об Астане в превосходной степени можно бесконечно , но все-таки это чудо лучше увидеть . "
" 2017 жылғы 11 шілдеде Павлодар қаласында облыстық өңірлік коммуникациялар қызметі алаңында Павлодар облысы Төтенше жағдайлар департаментінің бастығы азаматтық қорғау полковнигі Ә . Ә . Длимовтың қатысуымен баспасөз конференция болып өтті .
2017 жылдың І жартыжылдығында Батыс Қазақстан облысы аумағында жалпы саны 278 өрт орын алып , материалды шығын 9 млн . теңгеден асты .
Елбасымыз Н . Ә . Назарбаев « Сыбайлас жемқорлыққа қарсы күресті Қазақстан Республикасындағы мемлекеттік саясаттың басым бағыттарының бірі » деп белгілеген мемлекеттік саясатты ұстанып , Оңтүстік Қазақстан облысы Төтенше жағдайлар департаментінің жас мамандары « Біз болашақты жемқорлықсыз құрамыз » атты ұран тастап , республика көлемінде алғашқы рет акция-эстафета бастау алды .
Жиналысқа Қабылдау комиссиясының төрағасы , КТИ бастығы азаматтық қорғау полковнигі С . Д . Шәріпханов , Қазақстан Республикасы ІІМ Төтенше жағдайлар комитеті Кадр жұмыс басқармасы бастығының орынбасары азаматтық қорғау майоры Ә . С . Сарбатов , Ақмола облысы бойынша азаматтық қорғау органдары ардагерлер кеңесінің төрағасы Ж . С : Қарабалин , Көкшетау қ . прокуратурасының өкілі А . Е . Хангелдиев , Ақмола облысы ҰҚКД өкілі М . К . Еркінбеков , Қазақстан Республикасы Мемлекеттік қызмет істері және сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл агенттігідепартаментінің өкілі А . А . Галиева , Ақмола облысы ІІД ӨҚБ өкілі Е . Ш . Байтұрсынов , « Нұр Отан » партиясы Ақмола облыстық филиалының өкілі Е . С . Әбішев пен бұқаралық ақпарат құралдары қатысты .
Оңтүстік өңірлік аэроұтқыр жедел құтқару жасағы Төтенше жағдайлардың алдын алу және жою жөніндегі комиссия отырысы өтті Облыс әкімдігіндегі ситуациялық орталықта облыс әкімі Қ . Көшербаевтың төрағалығымен төтенше жағдайлардың алдын алу және жою жөніндегі комиссия отырысы өтті .
Филиал директоры Ғ . Төрешов жиналысыныда сөз сөйлеп , келесідей мәселені атап өтті .
ТЖ жөніндегі департамент бастығы Ә . Ә . Длимов интернет-конференция кезінде сайтқа түскен сұрақтардың барлығына толық жауап берді .
ТЖБ азаматтық қорғау тобының аға офицері - Қ . Көпбаев 15 маусымда түнде және таңертең Оңтүстік Қазақстан облысының кей жерлерінде найзағай , шығыстан секундына 15-20 метрлі желдің күшеюі сақталады . "
Атырау облысы ТЖД « ӨС және АҚЖҚ » ММ жедел кезекшінің орынбасары азаматтық қорғау капитаны Қ . Рапиғоллаев « Жас құтқарушылар » жиын-семинарының команда өкілдері мен төрешілер отырысы өткізіліп , командалардың реттілігі анықталды Қазақстан Республикасы ІІМ Төтенше жағдайлар комитетінің 2017 жылға арналған Жұмыс жоспарының 58 тармағына сәйкес , ағымдағы жылғы 7-11 тамыз аралығында Қызылорда облысы Қызылорда қаласында VII жасөспірімдер арасындағы өрт-құтқару спорты бойынша жазғы республикалық чемпионаты аясында « Жас құтқарушылар » жиын-семинарына Ақтөбе , Павлодар және Қызылорда облысының жас құтқарушылар командалары келді .
Сайыс қорытындысында жалпы есеп бойынша Қызылорда облысының « Абылайхан » командасы 604 баллмен 1 орынды , Ақтөбе облысы « Жалын » командасы 566 баллмен ІІ орынды , Павлодар облысы « Арлан » командасы 560 баллмен ІІІ орынды иеленді .
Өрт сөндіру қызметінің психологы Қ . Садықов баяндама оқып , өз-өзіне қол жұмсауға деген әрекеттің өсу қарқыны мен негізгі түрлерін атап кетті .
Келесі сөз кезегінде имам Қ . Отызбаев өз-өзіне қол салған адам ислам тұрғысынан күнәһар болып табылады және ешбір жағдайда мұны істеуге болмайды деді .
Табыс ету рәсіміне аудан әкімінің орынбасары Ж . Мұратбаев , Төтенше жағдайлар бөлімінің бастығы азаматтық қорғау подполковнигі Ө . Сақтабаев , № 4 өрт сөндіру бөлімінің бастығы азаматтық қорғау подполковнигі Ғ . Ниеталиев , Шәкен және Тасарық ауылдық округтерінің әкімдері мен өртке қарсы ерікті құралымдары қатысты .
Қазалы ауданының Төтенше жағдайлар бөлімінің бастығы азаматтық қорғау подполковнигі Ө . Сақтабаев Ағымдағы жылы қабылдау комиссияның шешімімен оқуға 37 адамды жолдау ұсынылды , оның ішінде : Ресей ТЖМ Санкт-Петербург университетіне 5 адам , Ресей ТЖМ Азаматтық қорғаныс академиясына - 5 , Ресей ТЖМ МӨҚ академиясына - 11 , Ресей ТЖМ Уральск институтына -10, 6 адам Беларусь Республикасы ТЖМ Азаматтық қорғаныс университетіне жолданды .
Қостанай облысының ТЖД Әулиекөл ауданының ТЖБ бастығы азаматтық қорғау майоры Қ . Кабдуллин Дала өрттерін , сондай-ақ мемлекеттік өртке қарсы қызметі бөлімшелері жоқ елді мекендердегі өрттерді сөндіруді ұйымдастыру мақсатында Қызылорда облысы Қазалы ауданының жергілікті бюджеті есебінен тиісті қаражат көзі қарастырылды .
Табыс ету рәсіміне аудан әкімінің орынбасары Ж . Мұратбаев , Төтенше жағдайлар бөлімінің бастығы азаматтық қорғау подполковнигі Ө . Сақтабаев , № 4 өрт сөндіру бөлімінің бастығы азаматтық қорғау подполковнигі Ғ . Ниеталиев , Шәкен және Тасарық ауылдық округтерінің әкімдері мен өртке қарсы ерікті құралымдары қатысты .
Құтқарушылардың үйлесімді және жедел іс-қимылының арқасында , атап айтқанда В . В . Татаркин , Ғ . Ө . Амантай және А . Б . Хасенов гидравликалық құрылғының көмегімен автокөліктің есігін ашып , зардап шеккендерді шығарып , оларды орынға келген жедел медициналық жәрдем бригадасына тапсырды .
Пресс-турдың тақырыбы : “ Судағы қауіпсіздік ” » Пресс-турдың спикерлері : Атырау облысы Төтенше жағдайлар департаментінің төтенше жағдайларды жою бөлімі бастығы С . С . Утеулиев және “ БААЖҚЖ ” ММ-нің бастығы орынбасары Ә . С . Жұмалиев .
Атырау облысы Төтенше жағдайлар департаментінің мемлекеттік тіл және ақпарат тобы Қармақшы ауданданында су тасқыны кезеңіне дайындық тексерілді Қызылорда облысы әкімінің міндетін атқарушы Қ . Ысқақовтың 2017 жылғы 2 тамыздағы « Қызылорда қаласы мен аудандардың аумағында облыстық командалық-штабтық оқу-жаттығудың іс-шараларын дайындау және өткізу жөніндегі ұйымдастыру нұсқаулығына » сәйкес жақында Қармақшы ауданында Қызылорда облысы ТЖД Азаматтық қорғаныс бөлімінің аға офицері капитан А . Тоғызбаев пен Төтенше жағдайлардың жою бөлімінің бас маманы азаматтық қорғау майоры Ә . Марданов оқу-жаттығу өткізді .
2017 жылғы 9 ақпанда Қызылорда қаласы , Абай даңғылы № 31 мекен жайда орналасқан « Болашақ » Университетінің Студенттер сарайында , « Нұр Отан » партиясының , Қызылорда қалалық филиалының бірінші орынбасары Шәріп Акбарұлы Әбдірахманов пен партия ардагері Сайлаубай Әбішевтің қатысуымен Қазақстан Республикасының Президенті Н . Ә . Назарбаевтың « Қазақстанның үшінші жаңғыруы : жаһандық бәсекеге қабілеттілік » Қазақстан халқына кезекті Жолдауы бойынша арнайы құрылған ақпараттық топтың өкілдерімен түсіндірме жұмыстарына филиал қызметкерлері қатысты .
Орталық жағажайдағы басты сахнада жиналған көпшілік алдында , көбінесе жастардан тұратын көпшілік алдында ТЖ департаментінің екі қызметкері - Павлодар облысы ТЖД Жедел-құтақару жасағының қызметкері А . Дехнич және Ертіс ауданы ТЖБ-нің инженері азаматтық қорғау аға лейтенанты Ә . Мағзамов Павлодар қаласы әкімі Н . Әшімбетовтің Алғыс хатымен марапатталды .
Салтанатты жағдайда , Ақмола облысы Төтенше жағдайлар департаменті бастығының орынбасары азаматтық қорғау полковнигі М . Қ . Шапағатов өткізілген жарыстар жеңімпазына грамоталарды табыстады және өскелең ұрпақ арасында осындай іс-шаралардың маңыздылығын және қажеттілігін атап өтті .
Сөзсіз , осы мерекелік іс-шарада Елбасы Назарбаев Н . Ә . рөлінің арқасында мемлекетіміздің әрбір азаматы бейбіт болашақ пен өз еркіндігіне сеніммен қарайтыны белгіленді .
Одан соң Қызылорда облысы Төтенше жағдайлар департаментінің бастығы азаматтық қорғау полковнигі О . Қ . Бержанов : « Конституция – бұл Республикамыз бен халқымыздың жарқын болашағының кепілі » , - атты ұранмен баяндама оқыды .
Құттықтау сөзімен ТЖ органдарының ардагер одағының Төрағасы С . Қ . Дюсекенов шықты .
Шара Қызметтің мәжіліс залында ұйымдастырылған салтанатты шарамен жалғасып , Конституция күніне орай « ӨС және АҚЖҚ » ММ бастығының алғыс хатымен 7 қызметкер , сондай-ақ « Өртке қарсы қызмет органдарындағы мінсіз қызметі үшін » І , ІІ , ІІІ дәрежелі медальдарымен 15 қызметкер және « Қазақстан полициясының 25-жылдығы » естелік медальдарымен 24 қызметкер марапатталды .
Индер ауданының Төтенше жағдайлар бөлімінің бастығы азаматтық қорғау майоры І . Н . Сақыпқалиев 28-31 тамыз аралығында Атырау қаласында Қазақстан полициясының құрылғанына 25 жыл толуына арналған , самбо күресі бойынша « Динамо » дене шынықтыру-спорт қоғамының VI жазғы салалық Спартакиадасы және Қазақстан Республикасы Ішкі істер министрлігінің Чемпионаты өтті .
« Қорапты » Төтенше жағдайлар департаментінің бастығы азаматтық қорғау подполковнигі Б . Сыздықов және оның орынбасары подполковник Қ . Қасым басқарды .
ТЖ аумақтық органының басшысы Ә . Ә . Длимов байқауды ашу кезіндегі сөзінде « Қазақстан Республикасының Президенті Н . Назарбаевтың мемлекеттік тілді дамыта отырып , қазақстандықтар кем дегенде үш тілді - мемлекеттік , орыс және ағылшын тілдерін меңгеру керектігі туралы » тілегін ұмытпауымызды атап көрсетті .
Іс-шара дәстүрлі түрде ҰҚ " Самұрық - КазынаТраст " , Ұлттық компания " Қазақстан темір жолы " , төтенше жағдайлар Комитеті , ҚР ІІМ , ҚР денсаулық сақтау министрлігінің және " АҚ " Апаттар медицинасының теміржол госпиталі қамқорлығымен және патронатта өтеді .
Өз құқықтарыңызды іске асыру процесінде кейбір қарапайым ережелерді орындаңыз : • Барлық мемлекеттік билік органдарына тек жазбаша түрде сұраныс жасаңыз ( өтініш жазған соң сізге өтінішіңіз тіркелгендігі туралы талон-хабарлама берілуі тиіс , онда : сұранысыңыздың күні , өтінішіңізді қабылдап алған қызметкердің Т . А . Ә және лауазымы , өтінішке берілген нөмір көрсетілуі тиіс ) .
« Дер кезінде көмек беріп , алты адам ( оның ішінде 3 бала ) аман қалдырғаны үшін Қ . Б . Тілесовке алғысымызды білдіреміз , жұмысына табыс тілейміз » делінген - өз алғыс хатында М . Тумырзаев .
Осындай нағыз азамат - азаматтық қорғау майоры Қ . Тілесов қазіргі күні Қызылорда облысы Төтенше жағдайлар департаментінде Штаб-тобының бас маманы болып қызмет атқаруда , сонымен бірге Департамент басшылығы тарапынан атқарылған ерлік назардан тыс қалмақ емес .
От пен түтіннің әсерінен психологиялық даярлықтың өрт жолағын бағындыруда Жаңақорған ауданы № 10 өрт сөндіру бөлімінің қарауыл бастығы , азаматтық қорғау лейтенанты Ө . Мүбәрак жоғарғы көрсеткішпен « Үздік газ-түтіннен қорғаушы » атағына ие болды .
Қазіргі таңда 1 дәрежелі құтқарушы , 2 сынып ІІІ топтағы сүңгуір .
Атап айтқанда , 2009 жылы ІІІ дәрежелі « Төтенше жағдайлар жүйесіне еңбегі сіңген қызметкер » кеуде белгісі , 2010 жылы ҚР Президентінің жарлығымен « Ерлігі үшін » Медалі , 2012 жылы « Төтенше жағдайдағы ерлігі үшін » кеуде белгісі , 2015 жылы « ҚР ТЖК-не 20 жыл » , « Қазқұтқару-20 жыл » мерекелік және « Төтенше жағдайлардың алдын алуда және жоюда үздік шыққан үшін » медальдары , 2007- 2016 жылдары ҚР ТЖМ және ТЖД алғыс хаттары мен грамоталарымен марапатталды .
Бүгінде кезекшілік-диспетчерлік бөлімінің құтқарушысы , 3 сынып ІІІ топтағы сүңгуір .
Құтқару бөлімшесінің бас құтқарушысы , 2 дәрежелі құтқарушы , 1 сынып ІІІ топтағы сүңгуір .
2009 жылы « Төтенше жағдайдағы ерлігі үшін » , 2013 жылы ІІІ дәрежелі « Құтқарушы » , кеуде белгісі , 2015 жылы Алғыс хатпен және « Төтенше жағдайлардың алдын алуда және жоюда үздік шыққан үшін » медалімен марапатталды .
Осы ретте 1 дәрежелі құтқарушы , 1 сынып ІІІ топтағы сүңгуір Аптықалықов Нұрхан Иманғалиұлы 1981 жылы 28 наурызда туған , Құтқару бөлімшесінің бас құтқарушысы .
2009 жылы Қызылорда облысы ТЖД бастығының Грамотасы , 2011 жылы « Құтқару операцияларына белсенді қатысқаны үшін » кеуде белгісі , 2014 жылы ІІІ дәрежелі « Құтқарушы » және 2016 жылы ІІІ дәрежелі « Құтқарушы » кеуде белгілерімен марапатталды .
Қазіргі таңда 1 дәрежелі құтқарушы , 2 сынып ІІІ топтағы сүңгуір .
Атап айтқанда , 2009 жылы ІІІ дәрежелі « Төтенше жағдайлар жүйесіне еңбегі сіңген қызметкер » кеуде белгісі , 2010 жылы ҚР Президентінің жарлығымен « Ерлігі үшін » Медалі , 2012 жылы « Төтенше жағдайдағы ерлігі үшін » кеуде белгісі , 2015 жылы « ҚР ТЖК-не 20 жыл » , « Қазқұтқару-20 жыл » мерекелік және « Төтенше жағдайлардың алдын алуда және жоюда үздік шыққан үшін » медальдары , 2007- 2016 жылдары ҚР ТЖМ және ТЖД алғыс хаттары мен грамоталарымен марапатталды .
Бүгінде кезекшілік-диспетчерлік бөлімінің құтқарушысы , 3 сынып ІІІ топтағы сүңгуір .
Құтқару бөлімшесінің бас құтқарушысы , 2 дәрежелі құтқарушы , 1 сынып ІІІ топтағы сүңгуір .
2009 жылы « Төтенше жағдайдағы ерлігі үшін » , 2013 жылы ІІІ дәрежелі « Құтқарушы » , кеуде белгісі , 2015 жылы Алғыс хатпен және « Төтенше жағдайлардың алдын алуда және жоюда үздік шыққан үшін » медалімен марапатталды .
Осы ретте 1 дәрежелі құтқарушы , 1 сынып ІІІ топтағы сүңгуір Аптықалықов Нұрхан Иманғалиұлы 1981 жылы 28 наурызда туған , Құтқару бөлімшесінің бас құтқарушысы .
2009 жылы Қызылорда облысы ТЖД бастығының Грамотасы , 2011 жылы « Құтқару операцияларына белсенді қатысқаны үшін » кеуде белгісі , 2014 жылы ІІІ дәрежелі « Құтқарушы » және 2016 жылы ІІІ дәрежелі « Құтқарушы » кеуде белгілерімен марапатталды .
« Дер кезінде көмек беріп , алты адам ( оның ішінде 3 бала ) аман қалдырғаны үшін Қ . Б . Тілесовке алғысымызды білдіреміз , жұмысына табыс тілейміз » делінген - өз алғыс хатында М . Тумырзаев .
Осындай нағыз азамат - азаматтық қорғау майоры Қ . Тілесов қазіргі күні Қызылорда облысы Төтенше жағдайлар департаментінде Штаб-тобының бас маманы болып қызмет атқаруда , сонымен бірге Департамент басшылығы тарапынан атқарылған ерлік назардан тыс қалмақ емес .
1962-70 жылдар аралығында Ғ . Мұратбаев атындағы № 171 мектепте оқыған .
Осы қызмет еткен жылдары КСРО және Қазақстан Республикасының мақтау қағаздарымен , өртке қарсы органдарындағы мінсіз қызметі үшін ІІІ дәрежелі медалімен марапатталды .
1962-70 жылдар аралығында Ғ . Мұратбаев атындағы № 171 мектепте оқыған .
Осы қызмет еткен жылдары КСРО және Қазақстан Республикасының мақтау қағаздарымен , өртке қарсы органдарындағы мінсіз қызметі үшін ІІІ дәрежелі медалімен марапатталды .
Жоғары кәсіпқойлық , көп жылғы еңбегі мен азаматтық белсенділігі үшін С . Р . Рахимов « Құрмет » орденімен , Қазақстан Республикасының Президенті Н . Ә . Назарбаевтың , Орталық сайлау комиссиясы төрағасының , Азия ойындары Президентінің Алғыс хаттарымен , « Төтенше жағдайлар жүйесін дамытуға қосқан үлесі үшін » , « ССРО азаматтық қорғаныс үздігі » , « КТИ 15 жыл » төс белгісімен , « Астана 10 жыл » , « Қазақстан Республикасының тәуелсіздігіне 20 жыл » , « Қазақстан полициясына 20 жыл » , « Маслихаттарға 20 жыл » Мерейтой медалдері , « Еңбек ардагері » , « ҚР ТЖМ Құрмет ардагері » , « Қазақстан патриоты » , « Қазақстан интернационалдық ұрыстық әскери бауырластық » медалдері , Қазақстан Республикасының Төтенше жағдайлар министірінің , Қазақстан Республикасының Төтенше жағдайлар министірінің ардагерлер Кеңесі төрағасының , Ақмола облысы Төтенше жағдайлар департаменті бастығының , Көкшетау қаласының және облысы әкімінің құрмет грамоталарымен марапатталған .
2017 жылдың І жарты жылдығында 2 нысанға ішінара тексеріс жүргізіліп , 2 лауазымды тұлғаға ҚР ӘҚБтК 643 бабы бойынша әкімшілік шара көрілді .
« Полиглот » республикалық байқауында ІІІ орынды алғаны үшін Төтенше жағдайлар комитетінің Дипломымен және арнайы сыйлығымен Қызылорда облысы ТЖД өкілі Темір Еркебаев марапатталды .
« Полиглот » республикалық байқауында ІІ орынды алғаны үшін Төтенше жағдайлар комитетінің Дипломына және арнайы сыйлығына Павлодар облысы ТЖД өкілі Нұрболат Мұқат ие болды .
СССР ІІМ АӨТУ ІІ -курс курсанты кезінде Таулы Қарабахта АССР Баку қаласындағы ұлтаралық қақтығыс кезінде тәртіпті қамтамасыз ету бойынша жүргізілген жауынгерлік операциялар мен шараларға қатысады .
Атқарған еңбегіне орай ол « Мінсіз қызметі үшін » ІІІ дәрежелі медалімен , « Өртке қарсы қызмет органдарындағы мінсіз қызметі үшін » І , ІІ , ІІ дәрежелі медальдарымен , сондай-ақ , « Қазақстан Республикасы Төтенше жағдайлар органдарының ардагері » , « Төтенше жағдайлардың алдын алуда және жоюда үздік шыққаны үшін » , « Қазақстан Республикасының Тәуелсіздігіне 20 жыл » медальдарымене марапатталған ол « Төтенше жағдайлар жүйесін дамытуға қосқан үлесі үшін » кеуде белгісімен және өзге де мемлекеттік және ведомстволық наградаларымен марапатталған , сонымен қатар ЮНЕСКО-ның халақаралық экспедициясын өткізген кезде қоғамдық тәртіпті күзеткеті , өрт депосының құрылуына аса үлкен үлес қосқаны үшін және қызметінде жеткен жетістіктері үшін , « Сұйытылған газ » АҚ газқұю станциясында болған өртті сөндіруге қатысып , көрсеткен ерлігі үшін облыс және қала әкімдерінің алғыс хаттарым және ен құрмет грамоталарымен марапатталған .
Шартты өртті сөндіруге Филиалдың № 16 ӨСАҚБ-нен 1 бөлім , « ӨСжәнеАҚЖҚ » ММ-нің № 1 ӨСБ , № 1 МӨСБ , № 2 ӨСБ-дері және « АТМА » ӨҚҚ бөлімдері тартылды .
Оқу-жаттығуға қалалық төтенше жағдайлардың алдын алу және оны болдырмау жөніндегі комиссиясы , қалалық эвакуациялық комиссиясы , TS « Оңтүстік жанармай » ЖШС-нің нысандық өрт сөндіру командасы , облыстық ТЖД « ӨСжАҚЖҚ » ММ базасындағы өртке қарсы қызметі , облыстық ІІД Жергілікті полиция қызметі базасындағы қоғамдық тәртіпті сақтау тобы , ҚР ҰҰ 5547 әскери бөлімі базасындағы қоғамдық тәртіпті сақтау тобы , ҚР ІІМ ТЖК « ОӨАЖҚЖ » ММ құтқару тобы , « ҚазТрансГазАймақ » АҚ ҚӨФ базасындағы газ жүйесі бойынша авариялық-техникалық тобы , ҚР ІІМ ТЖК « Апат медицина орталығы » ММ Қызылорда облысы бойынша филиалы , облыстық денсаулық сақтау басқармасы базасындағы жедел медициналық көмек көрсету бригадасы , инженерлік команда , радиациялық және химиялық қорғау қызметі , ақпарат қызметі , сауда және тамақтандыру қызметі , жанар жағармай қызметі , энергетика қызметі , транспорттық қызметі , облыстық білім басқармасы атсалысты .
Бейбіт өмірде Леонид Гирш екі Қазақ СРО Жоғарғы Кеңесінің Құрмет грамотасымен , өзге де құрмет грамоталарымен , ІІ дәрежелі « Достық » орденімен , Қазақстан халқы Ассамблеясының « Бірлік » Алтын медалімен марапатталды .
Халықтар достығы - Қазақстан Республикасының негізі және Елбасы Н . Ә . Назарбаевтың « Қазақстанды үшінші жаңғырту : жаһандық бәсекеге қабілеттілік » атты республикалық халыққа Жолдауының басымдықтарын жүзеге асырудың жолы .
Қызылорда облысы ТЖД « Өрт қауіпсіздігі айлығы » Жақында Қызылорда облысы Төтенше жағдайлар департаменті және « Өрт сөндіру және авариялық-құтқару жұмыстары қызметі » мемлекеттік мекемесінің қызметкерлері 2017-2018 жылдардың жылу беру кезеңінде өрттерде адамдардың өлімі мен жарақаттануын болдырмау мақсатында « Өрт қауіпсіздігі айлығы » аясында Қызылорда қаласы бойынша тұрғын секторларға Қызылорда қаласы , Әл-Фараби , Болашақ , Ә . Бөкейхан , С . Торайғыров көшелеріне және Ақмешіт мөлтек ауданына , Тасбөгет кенті Тасарық , Ғ . Мұратбаев , Ә . Жангелдин , Маханбетов көшелеріне , Ақжарма ауылдық округінің Тастимов , Ә . Молдағұлова , А . Құнанбаев , Ғ . Мұратбаев , Абай ауылдық округінің Бейбітшілік , Абай , С . Тайжанов , Ю . Гагарин , Ш . Қоянов , К . Махамбетов , Аманкелді батыр , Ж . Жабаев көшелеріне үгіт-насихат жұмыстарын жүргізді .
Қызылорда облысы ТЖД Төтенше жағдайлар департаментінің бастығы Алғыс хатпен марапатталды Қазақстан Республикасының Президенті Н . Ә . Назарбаевтың Жарлығымен қыркүйек айының үшінші жексенбісі - Қазақстан халқы тілдері күні болып белгіленген .
Әділ қазылар алқасы ретінде Ақмола облысы тілдерді дамыту басқармасының « Ақмола облыстық оқыту-әдістемелік орталығы » КММ әдіскері Ә . Қ . Қарсабаева ( әділ қазылар төрайымы ) , « Өрлеу » ҰБАО АҚ филилалы « Ақмола облысы бойынша педагогикалық қызметкерлердің біліктілігін арттыру институтының аға оқытушысы А . С . Әубәкіров және Ш . Уәлиханов атындағы КМУ PhD докторанты Ж . Г . Темирова шақырылды .
Әділ қазылар алқасының шешімімен жыл сайынғы « Полиглот » сайысында I орынды азаматтық қорғау лейтенанты Н . А . Оралбаев , II орынды азаматтық қорғау майоры А . Баймағамбетова және ІІІ орынға инновациялық технологиялар , техникалық құралдар және байланыс бөлімінің инспекторы Ә . Ж . Смағұлова ие болды .
Әділ қазылардың шешімімен І орынды А . Ахметжанов ( ТЖҚ кафедрасы ) , ІІ орынды азаматтық қорғау майоры А . Баймағамбетова және ІІІ орынды полковник Г . Шәріпов ( АҚ және ӘД кафедрасы ) иеленді .
Үшжақты бірлескен отырысқа Беларусь Республикасының ТЖ министрі В . А . Ващенко , Қазақстан Республикасының Ішкі істер министрі Қ . Н . Қасымов , Ресей Федерациясы Азаматтық қорғаныс , төтенше жағдайлар және дүлей зілзалалардың салдарын жою істері министрі В . А . Пучков қатысуда .
Спикер ретінде өрт қауіпсіздігі саласындағы бақылау және алдын-алу Басқармасының бастығы азаматтық қорғау подполковнигі С . А . Искаков және өрт қауіпсіздігі саласындағы бақылау және алдын-алу Басқармасы бастығының орынбасары азаматтық қорғау полковнигі Қ . З . Әлімқан сөз сөйледі .
Төтенше жағдайлар Департаменті , павлодар гарнизоны мен ардагерлер Кеңесінің басшылығы өртке қарсы қызметінің ардагері Қ . К . Кишенді 80 жылдық мерейтойымен жылы лебіздерімен шын жүректен құттықтады .
Қызылорда облыстық ТЖД ұйымдастырған « Үздік медицина қызметкері » байқауында жүлделі ІІІ орынды иеленді .
Қостанай облысының ТЖД ӨҚСБжПҚБ ХҚжАТ бас маманы Ғ . А . Шадаева 2017 жылдың 27 тамызынан 2017 жылы 16 қыркүйегі аралығында « Апаттар медицинасының темір жол госпитальдары » акционерлік қоғамының филиалы - « Қостанай темір жол ауруханасы » мамандар « Саламатты Қазақстан » емдеу - диагностикалық пойызы жұмысын қамтамасыз етті .
« Апаттар медицинасының темір жол госпитальдары » акционерлік қоғамының филиалы - « Қостанай темір жол ауруханасы » директоры Қ . Жайсанбаев Естеріңізге саламыз , Қостанай облысының Төтенше жағдайлар департаменті біріңғай кезекшілік – диспетчерлік қызметін шақырту нөмірі « 112 » .
Мәселен , 2017 жылғы 6 сәуірде « Ә . Бөкейхан көшесі № 74 үйдің 3-ші қабатынан түтін шығуда » , - деп өрт сөндіру бөлімінің байланыс бекетіне 14 сағат 39 минутта хабарлама түсті .
Қызылорда облыстық ТЖД ұйымдастырған « Үздік медицина қызметкері » байқауында жүлделі ІІІ орынды иеленді .
Мәселен , 2017 жылғы 6 сәуірде « Ә . Бөкейхан көшесі № 74 үйдің 3-ші қабатынан түтін шығуда » , - деп өрт сөндіру бөлімінің байланыс бекетіне 14 сағат 39 минутта хабарлама түсті .
Азамат Мұратұлы қызмет атқарған жылдарында ІІІ және ІІ дәрежелі « Өртке қарсы қызмет органдарындағы мінсіз қызметі үшін » медальдарымен марапатталды .
Ол ағымдағы жылы ұйымдастырылған « Маңғыстау облысының үздік мемлекеттік өрт бақылау қызметкері » конкурсының І-кезеңіне қатысып , І орынды иеленді .
20-21 сәуір күндері Астана қаласында өткен « Қазақстан Республикасының үздік мемлекеттік өрт бақылау қызметкері » ХІ-ші Республикалық конкурсында Нұржан Орысбайұлы Борашев жүлделі ІІ орынды иеленіп , ҚР ІІМ Төтенше жағдайлар комитетінің төрағасының грамотасымен марапатталды .
Сол күні құтқарушылар өздерінің кәсібилігін , жоғары деңгейлігін көрсетті , бөлімше комадирі Б . Оспанов баланы құтқарғаны үшін " ІІІ дәрежелі Айбын " орденімен марапатталды .
Бұл іс-шараға Өрт сөндіру және авариялық-құтқару жұмыстары қызметінің бастығы азаматтық қорғау подполковнигі А . Бейсембаев , Төлеби ауданы әкімінің орынбасары Ғ . Төлепов және Төтенше жағдайлар бөлімінің бастығы азаматтық қорғау подполковнигі Б . Есіркепов қатысты .
« Еңбек ардагері » медалімен марапатталған ардагер Жақында Қызылорда облысы Төтенше жағдайлар департаменті бастығының кеңесшісі , азаматтық қорғау органдары ардагерлер кеңесінің төрағасы Тұңғышбай Ботабаев пен азаматтық қорғау органдарының ардагері Әбдіуәли Мусаев ардагер Төлеген Жылқыбаевтың отбасында болып , оған 2017 жылғы 22 қыркүйектегі № 296 ж / қ бұйрығы бойынша ҚР Ішкі істер министрі полиция генерал-полковнигі Қ . Қасымов марапаттаған « Еңбек ардагері » медалін табыс етті .
- Біздің аумағымызда дала өрті жиі болғандықтан дала өрттерін сөндіру үшін қарапайым су таситын тіркемені бейімдеу ойы бұрыннан бар , сондықтан өрт қаупі мезгілдерінде дала , шабындықтар мен егін алқаптарын қорғауға тура келеді , - дейді Қ . Асылов .
Бұл ұсынысты Қанат Кәкенұлы Асылов бірден қолдап , өрт сөндіру бекетін өз « Асылов Қ . К . » шаруа қожалығының аумағында орналасуын шешті .
- Біздің аумағымызда дала өрті жиі болғандықтан дала өрттерін сөндіру үшін қарапайым су таситын тіркемені бейімдеу ойы бұрыннан бар , сондықтан өрт қаупі мезгілдерінде дала , шабындықтар мен егін алқаптарын қорғауға тура келеді , - дейді Қ . Асылов .
Бұл ұсынысты Қанат Кәкенұлы Асылов бірден қолдап , өрт сөндіру бекетін өз « Асылов Қ . К . » шаруа қожалығының аумағында орналасуын шешті .
Ол ағымдағы жылы ұйымдастырылған « Маңғыстау облысының үздік мемлекеттік өрт бақылау қызметкері » конкурсының І-кезеңіне қатысып , І орынды иеленді .
20-21 сәуір күндері Астана қаласында өткен « Қазақстан Республикасының үздік мемлекеттік өрт бақылау қызметкері » ХІ-ші Республикалық конкурсында Нұржан Орысбайұлы Борашев жүлделі ІІ орынды иеленіп , ҚР ІІМ Төтенше жағдайлар комитетінің төрағасының грамотасымен марапатталды . Биік белестерден көрінген Нұржан Төтенше жағдайлардың алдын алу және өз жұмысында жеткен жетістіктері үшін ағымдағы жылдың маусым айында Қазақстан Республикасының мемлекеттік нышандарының 25 жылдығына орай , Маңғыстау облысы әкімінің алғыс хатымен марапатталды .
2017 жылдың ІІІ тоқсанында 1070 адамды қамтыған 30 саяхат өткізілді . Құтқарушылар Ақтау өрт сөндіру мекемесі жайлы , өртті қалай сөндіру керектігін , от сөндіргішті қалай қолдану керектігін келушілерге айтып берді .
5-6 жас санатында : Танзила Ахриева І орынды , Нұғманбек Нұрболат ІІ орынды , Қабжан Ерболат ІІІ орынды иеленді .
7 жас санатында : Закиров Амир І орынды , Дүйсембекова Саида ІІ орынды , Әділжан Ерасыл ІІІ орынды иеленді .
9-12 жас санатында : Мақажанов Ерасыл І орынды , Дүйсембекова Дарина ІІ орынды , Тусупов Әліби ІІІ орынды иеленді .
Азаматтық қорғау лейтенанты Ж . Ғ . Жұмабековтың айтуынша , ол осы кәсіби дайындық мектебінде оқу барысында өз мәдениетіміздің , тарихымыздың бұрын-соңды өзі білмеген жарқын шақтарымен танысып , таңданғанын және мақтанышын , ал осы спектакльді көргеннен кейін , өткен тарихымыздың драматизмге толы екенін сезінгенін жасыра алмады .
КДМ аға оқытушысы азаматтық қорғау капитаны Қ . Т . Мұқашев : « әрине тәрбие ұзақ үрдіс , дегенмен Кәсіби дайындық мектебіндегі , оқу дайындығынан өтудің аз уақыты мерзімінде , балалардың едәуір оң бағытта өзгергендері көзге көрініп тұрады » , - деп ағынан жарыла айтты .
ІІ , ІІІ деңгейдегі « Құтқарушы » , « Құтқару операцияларына белсенді қатысқаны үшін » төске тағатын белгілермен , сонымен қатар ҚР ІІМ ТЖК Төрағасының , Атырау облысының және Атырау облысы әкімдігінің граматаларымен марапатталған .
Кеңес қорытындысын жүргізу кезінде баса назар ТЖД қызметкерлерінің 2017 жылдың ІІ жартыжылдығына қойылған міндеттердің орындалуына аударылды .
Салтанатты жиынға Қазақстан Республикасының Ішкі істер министрі полиция генерал-полковнигі Қ . Н . Қасымов қатысты .
Салтанатты концертте Министр Қ . Н . Қасымов ТЖ комитетінің төрағасы генерал-майор В . Р . Беккерге , Астана қаласы ТЖ департаментінің бастығы азаматтық қорғау полковнигі Б . О . Дұзақбаевқа , Көкшетау техникалық институтының бастығы азаматтық қорғау полковнигі С . Д . Шәріпхановқа жалауларды табыс етті .
ҚР Ішкі істер министрі полиция генерал-полковнигі Қ . Н . Қасымов , Астана қ . әкімінің орынбасары Қ . Қ . Айтмұхаметов , « Ішкі істер органдары мен Ұлттық ұлан ардагерлерінің қазақстандық ұйымы » қоғамдық бірлестігінің төрағасы Ө . Қ . Болсамбеков құттықтау сөз сөйледі .
Салтанатты жиынға Қазақстан Республикасының Ішкі істер министрі полиция генерал-полковнигі Қ . Н . Қасымов қатысты .
Салтанатты концертте Министр Қ . Н . Қасымов ТЖ комитетінің төрағасы генерал-майор В . Р . Беккерге , Астана қаласы ТЖ департаментінің бастығы азаматтық қорғау полковнигі Б . О . Дұзақбаевқа , Көкшетау техникалық институтының бастығы азаматтық қорғау полковнигі С . Д . Шәріпхановқа жалауларды табыс етті .
ҚР Ішкі істер министрі полиция генерал-полковнигі Қ . Н . Қасымов , Астана қ . әкімінің орынбасары Қ . Қ . Айтмұхаметов , « Ішкі істер органдары мен Ұлттық ұлан ардагерлерінің қазақстандық ұйымы » қоғамдық бірлестігінің төрағасы Ө . Қ . Болсамбеков құттықтау сөз сөйледі .
Құтқарушылар күніне орай « Еңбек ардагері » медалімен Жанатаева Роза Рахметуллақызы , сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ішкі істер министрінің Құрмет грамотасы , алғыс хаттарымен , Қазақстан Республикасы Ішкі істер министрлігі Төтенше жағдайлар комитетінің грамоталарымен , Ақмола облысы Төтенше жағдайлар департаменті бастығының алғыс хатымен , « Азаматтық қорғау органдарының құрметті қызметкері » , « Үздік өрт сөндіруші-құтқарушы » , « Құтқарушы » І , ІІ , ІІІ дәрежелі « Қазақстан полициясы 25 жыл » төс белгілерімен Азаматтық қорғау қызметкерлері , Ұлттық қауіпсіздік комитетінің департаменті , Қылмыстық-атқару жүйесінің департаменті , Азаматтық қорғаныс істері жөніндегі департаменті , Ақмола облысының Ішкі істер департаменті , Ақмола облысының ІІД жергілікті полиция қызметі , 5510 әскери бөлімінің қызметкерлері мен төтенше жағдайлар органдарының ардагерлері марапатталды .
Аумақтық органының басшысы Ә . Ә . Длимов жеке құрам алдында Қазақстан Республикасы Ішкі істер министрінің құттықтау сөзін оқыды және өзінің атынан Департамент қызметкерлерін кәсіби мерекелерімен құттықтап , табыс , мансапқа жетуді , денсаулық , әл-ауқат тіледі .
Қазақстан Республикасының Президенті – Ұлт Көшбасшысы Н . Ә . Назарбаев 1995 жылғы 19 қазанда төтенше жағдайлар және Азаматтық қорғаныс саласындағы уәкілетті орталық атқарушы органды құру туралы Жарлыққа қол қойды .
Іс-шарада ҚР Ішкі істер министрі , генерал-лейтенант Қ . Н . Қасымовтың Құтқарушылар күнімен құттықтау сөзі оқылды , ол құтқарушылар мамандығы – ең басты міндеті адамдар өмірін құтқару болып табылатын жоғары және жауапты миссия екенін атап өтті .
О . Қ . Бержанов кеңесті ашып , атқарылған жұмыстар турасында баяндады .
Сонымен қатар , аталмыш жиналыста Өрт қауіпсіздігі саласындағы бақылау және профилактикалық қызмет басқармасының бастығы азаматтық қорғау подполковнигі Р . Қайрақбаев , Төтенше жағдайлардың алдын алу бөлімінің бастығы азаматтық қорғау капитаны Ғ . Әшімов , Төтенше жағдайларды жою бөлімінің бастығы Б . Тұрманов , облыстық ТЖД « Өрт сөндіру жәнеа враиялық-құтқару жұмыстары қызметі » ММ бастығы азаматтық қорғау полковнигі А . Омаров және департаменттің қалалық басқармасы мен аудандық бөлім басшылары қатысып , атқарылып жатқан жұмыстар жөнінде есеп берді .
Ішкі істер министрі полиция генерал-полковнигі Қ . Н . Қасымовтың және Төтенше жағдайлар комитетінің төрағасы генерал-майор В . Р . Беккердің жолдаған құттықтау сөзін жеке құрамға ТЖ Департаментінің бастығы өртке қарсы қызмет генерал-майоры Серік Ғабдолұлы Әубәкіров жеткізді .
Президентіміз Н . Ә . Назарбаевтың Қазақстан халқына « Қазақстанның үшінші жаңғыруы : жаһандық бәсекеге қабілеттілік » атты жолдауында заманауи , бәсекеге қабілетті экономиканы құруға , адами капиталдың сапасын жақсарту бойынша міндеттер жүктелген .
Президентіміз Н . Ә . Назарбаевтың Қазақстан халқына « Қазақстанның үшінші жаңғыруы : жаһандық бәсекеге қабілеттілік » атты жолдауында заманауи , бәсекеге қабілетті экономиканы құруға , адами капиталдың сапасын жақсарту бойынша міндеттер жүктелген .
" 2017 жылдың 19 қазанында Маңғыстау облысы төтенше жағдайлар Департаментінің отырыс залында Құтқарушылар күніне орай салтанатты жиналыс өткізілді . Іс-шарада Қазақстан Республикасының Ішкі істер министрі полиция генерал-полковнигі Қ . Н . Касымовтың Құтқарушы күніне арналған құттықтау телеграммасы оқылды . Салтанатты жиналыс шеңберінде Департаменттің , бағынышты мекемелердің қызметкерлері марапатталды .
Конференция жұмысын төтенше жағдайлар органының аумақтық бастығы азаматтық қорғау полковнигі Ә . Ә . Длимов ашты .
Аудан әкімінің атына жолданған ұсыныс негізінде № 7 өрт сөндіру бөлімінің 9 қызметкері және ұсталмайтын қор қоймасының 1 қызметкері Сырдария ауданының әкімі Ғ . Қазантаевтың « Құттықтау » қағазымен марапатталды .
Сонымен қатар аудан әкімінің орынбасары С . Ыдырысов төтенше жағдайлардың алдын алуға қосқан үлесін ескере отырып Жаңақорған ауданының Төтенше жағдайлар бөлімінің инженері азаматтық қорғау лейтенанты Н . Нысанбаевты , Жаңақорған ауданының № 10 өрт сөндіру бөлімінің қаруыл бастығы азаматтық қорғау аға лейтенанты Е . Мүтәшті , аға өрт сөндіруші азаматтық қорғау старшинасы Қ . Ыбырайымовты , өрт сөндіруші азаматтық қорғау кіші сержанты Х . Төлегеновті , жүргізуші азаматтық қорғау сержанты Ж . Жұпарбаевты аудан әкімінің алғыс хатымен , бағалы сыйлықтармен марапаттады .
Сонымен қатар « 2017 – 2018 жылдардың қысқы кезеңдегі төтенше жағдайлардан Қазақстан Республикасының халқы мен аумағын қорғауға дайындау және ұйымдастыру туралы » ҚР Азаматтық қорғаныс бастығының орынбасары – ҚР Ішкі істер министрі полиция генерал – полковнигі Қ . Қасымовтың 2017 жылғы 17 қазандағы № 690 бұйрығы жеткізілді .
Шара барысында сөз алған Ақтөбе облысының ТЖД бастығы , азаматтық қорғау подполковнигі Б . Сыздықов , Ардагерлер кеңесінің төрағасы Б . Айтқұлов және құрметті ардагерлер Қ . Елеусізов , Ж . Тажикулова , Л . Хохловалар азаматтық қорғау саласының барлық қызметкерлерін мерекемен құттықтап , осындай үлкен бастамаға сеп болған ұжымға алғыстарын жаудырды .
Оңтүстік Қазақстан облысының ТЖД Өрт қауіпсіздігі саласындағы бақылау және профилактикалық қызмет басқармасының орынбасары азаматтық қорғау полковнигі Б . Избасаров және Шымкент қаласы ТЖ басқармасы мемлекеттік өрт бақылау бөлімінің бастығы азаматтық қорғау подполковнигі Ғ . Мұратов спикер болып сөз сөйледі .
Мұқият зер салсаңыздар : Ә , Ғ , Х , Һ , Й , Ң , Ө , Ш , және Ч сондай-ақ Ү мен У әріптерінің таңбалануында ерекшелік бар .
Тиісті жоспарын Қ . Алин 25 мамырда айтты .
Тиісті жоспарын Қ . Алин 25 мамырда айтты .
Жаңадан ашылатын № 47 бағдар бастапқы пункт « Дегелен » тұйық көшесінен бастап келесі бағыттар бойынша жүреді : Бурабай к . , – Ш . Құдайбердіұлы даңғ . , – Р . Қошқарбаев к . , – М . Жұмабаев к . , – Обаған к . , – Қ . Сәтпаев к . , – Б . Момышұлы көшесі – М 1 Көпірі – Мәңгілік Ел даңғ . , - Достық к . , – Түркістан к . – Ұлы дала к . , – Қабанбай батыр даңғ . , – Т . Рысқұлов к . , – Мәңгілік Ел даңғ . , – соңғы аялдама « ТК « Familly village » .
Мұнан соң , аймақ басшысы түрлі ауыл шаруашылық өнімдерін өндіруден І орын алған озат аудан , қалаларды атап , арнайы мүсін мен облыс әкімінің сертификаттарын табыстады .
Осылайша қазылар алқасының шешімімен , жүлделі ІІІ орынды Әбіл Мирас ( Астана қаласы ) , Дидар Ұзағалиев ( Атырау облысы ) , Шерхан Талап ( Батыс Қазақстан облысы ) өзара бөлісіп , 100 мың теңгелік сыйақыға ие болды .
200 мың теңгелік ІІ жүлдені қарағандылық Ақжігіт Аманкелді қанжығысына байласа , І орынға ие болған Рауан Қабидолдин ( Шығыс Қазақстан ) 300 мың теңгені еншіледі .
ҚазТАГ - Сочиде Панкратионнан өткен Әлем Чемпионатындағы жалпыкомандалық есепте Қазақстан құрамасы ең беделді « Elite » ( толық жанасу ) дивизионында ІІ орынға ие болды деп хабарлайды елорда әкімдігінің медиа орталығы .
« Тұрғын үй басқармасы апатты жағдайдағы үйлерді күреу және тұрғындарды көшіру кезінде үй жануарларының бар-жоғын анықтап , қажет болған жағдайда тізімін жасау керек , яғни тұрғындарға ит-мысықтарының қайда және қалай тапсыруға болатыны туралы ақпарат берілуі тиіс » , - деді Астана әкімі Ә . Исекешев .
Ләззат Еркінбаева , І . Жансүгіров атындағы ЖМУ проректоры : – Қазір біз қос мамандық бойынша лицензия алуға құжат әзірлеп қойдық .
« Тұрғын үй басқармасы апатты жағдайдағы үйлерді күреу және тұрғындарды көшіру кезінде үй жануарларының бар-жоғын анықтап , қажет болған жағдайда тізімін жасау керек , яғни тұрғындарға ит-мысықтарының қайда және қалай тапсыруға болатыны туралы ақпарат берілуі тиіс » , - деді Астана әкімі Ә . Исекешев .
Ол арқылы қос жолда да өткізу жылдамдығы арта түседі » , - деді Қ . Сәмбетов .
« Жылдың басты туристік магниті болған ЭКСПО-2017 халықаралық көрмесі , оның арқасында І жартыжылдықтың қорытындысы бойынша , қонақ үйлер , отельдер мен мейрамханалар саны 16 % көбейді , қонақтарды күтуге дайын бөлмелер 15 % артты .
Отырыс барысында сондай-ақ Ақмола облысы әкімі М . Мырзалин мен Астана қаласының әкімі Ә . Исекешевтің есептері тыңдалды .
ҚазТАГ - Қазақстандықтардың 2017 жылдың ІІІ тоқсанындағы нақты жалақысы былтырғы сәйкес кезеңмен салыстырғанда 2 % төмендеген , деп хабарлады ҚР ұлттық экономика министрлігінің баспасөз қызметінен .
Медет Дарабаев , « Қазавтожол ҰҚ » АҚ облыстық филиалы директорының орынбасары : – Бұл көпірдің маңыздылығы біздің Павлодар өңіріне транзиттік көлікті осы бағытпен жұмсағандықтан , Павлодар қаласының көшелерінде ауыр жүк көлігі азайып , экономикалық пайдасын , тиімділігін көрсетіп отыр .
Медет Дарабаев , « Қазавтожол ҰҚ » АҚ облыстық филиалы директорының орынбасары : – Бұл көпір ескі болса да , Павлодар үшін маңызы зор .
Естеріңізде болса , Елбасы Н . Ә . Назарбаев " Рухани жаңғыру – болашаққа бағдар " атты мақаласында " Туған жердің әрбір сайы мен қырқасы , тауы мен өзені тарихтан сыр шертеді .
" Ақордада Елбасы Нұрсұлтан Назарбаев елімізге ресми сапармен келген Иордания Хашимит Корольдігінің Королі Абдалла ІІ бен әл-Хусеинмен шағын құрамдағы келіссөздер өткізуде .
Сіз ядролық таратпау саласындағы сын-қатерлердің стандарттарын , жауаптарын белгілеп қана қоймай , сонымен бірге этносаралық және конфессияаралық келісімде де зор табыстарға қол жеткіздіңіз » , – деді Абдалла ІІ бен әл-Хусеин .
Күн тәртібіндегі әрбір мәселе , соның ішінде кепілге алынғандар , ұсталғандар , хабарсыз жоғалған адамдар , гуманитарлық минасыздандыру және Астанадағы келіссөздердің жетінші раундында талқыланған басқа да мәселелер барлық тараптар үшін өте маңызды » , - деді Қ . Әбдірахманов .
Дефибрилляторларды орнату жөнәндегі жоспарға « Ақ жүрек » ҚҚ директоры Руслан Масхутов түсінік берді .
ҚазТАГ – Мемлекет басшысы Қазақстанға ресми сапармен келген Иордания Королі ІІ Абдалламен кездесті , деп хабарлады президент баспасөз қызметінен .
Ақорданың ресми сайтында айтылғандай , Қазақстан Президенті Иордания Королі ІІ Абдалламен екіжақты кездесулер жоғары деңгейде өтіп жатқанын атап өтті .
Қазақстан Президенті Иорданияның және оның Королі ІІ Абдалланың Таяу Шығыста бейбітшілік пен қауіпсіздік орнатудағы рөлін ерекше атап өтті .
Иордания Королі ІІ Абдалла Нұрсұлтан Назарбаевқа Қазақстанға шақырғанына алғыс айтып , табысталған марапат үшін ризашылық білдірді .
Соңында Иордания Королі ІІ Абдалла өз халқының атынан Нұрсұлтан Назарбаевқа бітімгершілік қызметі мен көрсетіп отырған қолдауы үшін ризашылық білдірді .
Бұл жаңалық жабық және ақы төлеген жазылушыларға ғана ашық Сіз сондай-ақ аталған жаңалықты мына бағамен де сатып алуыңызға болады 500 тенге : Сіз кім екендігіңізді растау сілтемесіне өтуіңіз керек Бұл жаңалық жабық және ақы төлеген жазылушыларға ғана ашық Сіз сондай-ақ аталған жаңалықты мына бағамен де сатып алуыңызға болады 500 тенге : Сіз кім екендігіңізді растау сілтемесіне өтуіңіз керек Ақтөбеде І Ауыл әйелдері слеті өтті .
Нұрсұлтан Назарбаев Иордания Королі ІІ Абдалланың ресми сапарының қорытындысы бойынша бұқаралық ақпарат құралдарының өкілдері үшін брифинг өткізді .
Сонымен бірге Қазақстан Президенті Король ІІ Абдалламен өткізген екіжақты кездесудің қорытындылары туралы айтты .
Иордания Королі ІІ Абдалла Қазақстанның ядролық қарусыздану мен жаһандық бейбітшілікті сақтау жолында атқарып отырған шараларына назар аударды .
Соңында ІІ Абдалла екі ел арасындағы қарым-қатынастың нығая түсіп , бұдан да жоғары деңгейге жететініне сенім білдірді .
*** Иордания Королі ІІ Абдалланың Қазақстан Республикасына ресми сапарының қорытындысы бойынша мынадай құжаттарға қол қойылды : - Қазақстан Республикасы мен Иордания Хашимиттік Корольдігі арасындағы Адамдарды ұстап беру туралы келісім ;
" Қазақстан Президенті Иордания Королі ІІ Абдалламен екіжақты кездесулер жоғары деңгейде өтіп жатқанын атап өтті .
Қазақстан Президенті Иорданияның және оның Королі ІІ Абдалланың Таяу Шығыста бейбітшілік пен қауіпсіздік орнатудағы рөлін ерекше атап өтті .
Иордания Королі ІІ Абдалла Нұрсұлтан Назарбаевқа Қазақстанға шақырғанына алғыс айтып , табысталған марапат үшін ризашылық білдірді .
Соңында Иордания Королі ІІ Абдалла өз халқының атынан Нұрсұлтан Назарбаевқа бітімгершілік қызметі мен көрсетіп отырған қолдауы үшін ризашылық білдірді .
Тетардың негізін қалаушы әртістер : ҚР еңбек сіңірген артистері З . Көшкінбаев , Ә . Шәймерденов , Т . Жабаев , ҚР халық артистері Ж . Шашкина , Н . Атаханов . Театр артистерінің жан-жақты болуы үшін өз қолтаңбасы бар режиссерларды шақыртып үлкен өнер мектебінен өткізіп отырды .
Байқаудың қорытындысы бойынша бас жүлдені Оңтүстік Қазақстан облысынан Мағжан Әлтенбаев иеленсе , Қармақшы ауданынан Арайлым Маханбетжанова І орынды , Қызылорда қаласынан Салтанат Әбдіқали , Қазалы ауданынан Айсәуле Қияс пен Жеткерген Мадияр ІІІ орынды иеленіп бағалы сыйлықтармен марапатталды .
Атап айтқанда , жекелеген қондырғыларда ақаулардың туындауы туралы ұсынылған деректердің негізінде Қ . Бозымбаев мұнай өнімдерін өндіру қондырғыларын орнату мерзімдері орындалмауы мүмкін екендігін ескертті » , - делінген хабарда .
ҚР Білім және Ғылым министрлігінің бастамасымен Оңтүстікте алғаш рет ұйымдастырылған шараға министрліктің қосымша білім беруді дамыту орталығының өкілдері мен облыс әкімінің орынбасары Ұ . Сәдібеков , еліміздің барлық аймақтарынан келген мектеп оқушылары және ұстаздар қатысты » , - делінген жұмада таратылған хабарда .
Аталмыш шара Елбасы Н . Ә . Назарбаевтың « Рухани жаңғыру : болашаққа бағдар » бағдарламасының « Тәрбие және Білім » тармағындағы « Дарындылар елі » жобасы бойынша іске асқан бұл шара үздік классикалық және заманауи өнер үлгілерін игеру , дарынды балалар мен жастарды анықтау , тұлғалық рухани мәдениетін қалыптастыра отырып , жас ұрпақты патриоттыққа тәрбиелеу болып табылады .
ҚР Білім және ғылым министрлігінің бастамасымен күнгейде алғаш рет ұйымдастырылған шараға министрліктің қосымша білім беруді дамыту орталығының өкілдері мен облыс әкімінің орынбасары Ұ . Сәдібеков , еліміздің барлық аймағынан келген мектеп оқушылары және ұстаздар қатысты .
Елбасы Н . Ә . Назарбаевтың « Рухани жаңғыру : болашаққа бағдар » бағдарламасының « Тәрбие және білім » тармағындағы « Дарындылар елі » жобасы бойынша іске асқан бұл шара үздік классикалық және заманауи өнер үлгілерін игеру , дарынды балалар мен жастарды анықтау , тұлғалық рухани мәдениетін қалыптастыра отырып , жас ұрпақты патриоттыққа тәрбиелеу болып табылады .
Одан басқа , анағұрлым ерекшеленген бөлімшелер мен әскери қызметшілер ҚР ҚК ҚӘ бас қолбасшысының бұйрығымен көтермеленетін болады » , - деп ҚР ҚК ҚӘ инженерлік әскерлер бастығы полковник Нұрлан Шаймахов атап өтті .
« Соның ішінде Т 2,6 млрд – Петропавл маңындағы Кожевенный ауылындағы қоршау дамбасын қайта қалпына келтіруге , Т 472 млн – облыстық және аудандық маңыздағы автокөлік жолдарының учаскелеріне орташа және күрделі жөндеу жұмыстарын жүргізуге , облыстың Қызылжар және Ғ . Мүсірепов ат . аудандардағы су өткізу құбырларының орташа және күрделі жөндеу жұмыстарын жүргізуге » , - деді Н . Бүркітәлин .
Масловтың еңбектері ҚР Ұлттық музейінің , Ә . Қастеев атындағы Өнер музейінің ( Алматы ) , Невзоровтар отбасы атындағы Шығыс Қазақстан облыстық бейнелеу өнері музейінің ( Семей ) , MHKA Антверпеннің , Джейн Воорис Зиммерли көркемөнер музейінің ( Нью-Браунсуик ) топтамаларында , сол сияқты Қазақстан мен шетелдердегі жеке топтамаларда сақтаулы .
Масловтың еңбектері ҚР Ұлттық музейінің , Ә . Қастеев атындағы Өнер музейінің ( Алматы ) , Невзоровтар отбасы атындағы Шығыс Қазақстан облыстық бейнелеу өнері музейінің ( Семей ) , MHKA Антверпеннің , Джейн Воорис Зиммерли көркемөнер музейінің ( Нью-Браунсуик ) топтамаларында , сол сияқты Қазақстан мен шетелдердегі жеке топтамаларда сақтаулы .
Бұл туралы ҚР Ұлттық Банкі Төрағасының орынбасары Ғ . Пірматов хабарлады .
Камералық зал сахнасында алғаш рет Т . Бейсенбектің « Аққуым » әні , Е . Рахмадиевтің « Алпамыс » операсынан Мыстанның тарантелласы , сондай-ақ Ғ . Жұбанованың « Еңлік-Кебек » операсынан ариозо , Б . Қадырбектің « Үш қоңырдың аяғы құмболады » әні шырқалады .
Кеш бағдарламасында опералардан ариялар мен дуэттер , Абай , Жаяу Мұса туындылары , халық әндері , сондай-ақ Е . Брусиловский , М . Төлебаев , С . Мұхамеджанов , Е . Рахмадиев , Б . Байқадамов , Ғ . Жұбанова , М . Маңғытаев , Н . Меңдіғалиев , Т . Бейсенбек , С . Еркімбеков , Б . Қыдырбек шығармалары ұсынылады .
Құрама : Қазақстан - Ұлыбритания ( Е ) , Қазақстан - Корея ( Ә ) , Қазақстан - Корея ( Е ) .
" ҚР Сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл ұлттық бюросы " БТА Банк " АҚ бұрынғы топ-менеджменті М . Қ . Әблязовқа , Ж . Д . Жарымбетовке және өзгелерге қатысты қылмыстық істің соталды тергеуін жалғастырып жатыр .
Келісім 2017 жылдың І жартыжылдығына жасалып , келешекте ұзартылуы мүмкін .
« ҚР Сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл ұлттық бюросы « БТА Банк » АҚ бұрынғы топ-менеджменті М . Қ . Әблязовқа , Ж . Д . Жарымбетовке және өзгелерге қатысты қылмыстық істің сотқа дейінгі тергеуін жалғастырып жатыр .
Сол жылғы 2016 жылғы 17 маусымда Ә . Аманбаевтың ісі бойынша өтіп отырған Алматы қаласының Медеу ауданы бойынша мемлекеттік кіріс департаментінің бастығы Е . Жексенбинов ұсталды .
Қатысушы : Қазақстан - Ресей ( Е ) , Қазақстан - Швеция ( Ә ) , Қазақстан - АҚШ ( Е ) .
Қатысушы : Қазақстан - Ресей ( Е ) , Қазақстан - Швеция ( Ә ) , Қазақстан - АҚШ ( Е ) .
Айта кетейік , Қ . Жұбанов атындағы Ақтөбе университеті филология факультетінің студенттерімен болған кездесуде бас имамға орамалға қатысты сауал келіп түскен болатын .
Нәтижесінде , инвестициялық жобаның ІІ және ІІІ кезеңдерін іске асыруға « Ferro-Alloy Resources Limited » компаниясы тарапынан 125 млн АҚШ доллары көлемінде қаржыландыру туралы шешімі қабылданды .
2 күндік жарыстың қорытындысында павлодарлық Бақытжан Мұқашев « Найза » атты бүркітімен І орынды , Алматы облысынан келген Мұрат Көдеков « Ақжол » атты бүркітімен ІІ орынды иеленсе , атыраулық Арман Қошқаров « Нарын » атты бүркітімен ІІІ орынды қанжығасына байлады .
Импорттық бензин сатып алынғанда ресейлік бензин бағасы өсіп кетті » , - деді Қ . Бозымбаев сейсенбі күні үкімет дәліздеріндегі сұхбатта .
« Бұл мемлекеттік қарыздарды сапасыз және тиімсіз игеру деген сөз » , - деп қорытындылады Ә . Үшбаев .
Сонымен қатар , « Ағайынды төртеу » қылмыстық тобының басшысы Еркін Ізбасар ( ІІ топтағы мүгедек ) , Б . Батыров , Н . Казкенов , С . Дусупов , Е . Еркетаев , А . Амитов , Ж . Ильясов , А . Қалиев және А . Сәрсенов те қамағуа алынды .
Ол « А » корпусындағы басшылық институтын жетілдіру бойынша жинақталған тәжірибені ескеріп жасалды » , - деді Қ . Қожамжаров сәрсенбі күні 2016 жыл қорытындысына арналған коллегияда .
Бұл әдіс мансап үлгісінің қағидаларына толығымен жауап береді » , - деді Қ . Қожамжаров .
ҚазТАГ – Қазақстанда 2017 жылғы ІІ тоқсанда электрондық еңбек биржасы пайда болады , деп көрсетілген ҚР үкіметінің ресми сайтында сәрсенбі күні таратылған хабарда .
Бұл туралы Шымкент қаласының әкімі Ғ . Әбдірахымовтың 2016 жылы атқарылған жұмыстары жөнінде халық алдындағы жылдық есеп беру жиынында айтты . "
« Бүгінде мектепке дейінгі біліммен қамту 70 % құрап отыр , 2020 жылға қарай құрылыс жүргізу арқылы ол 100-ден астам жеке және мемлекеттік мектепке дейінгі мекемелер салынып , оларды көпқабатты тұрғын үйлердің бірінші қабаттарына орналастыру арқылы қамтуды 90 % жеткізуге қол жеткіземіз » , - деп келтірген баспасөз қызметі елорданың тұрақты дамуы жөніндегі кеңес отырысының қорытындысы бойынша таратылған хабарда Ә . Исекешевтің сөзін .
Сонымен қатар , Ә . Исекешевтің ақпарынша , биылдан бастап 4-11 класс оқушыларын тестілеуден өткізу туралы бастама көтеріліп отыр ( бұл мақсатқа Т 91,4 млн қарастырылған ) .
Осы нәтижеге қол жеткізу үшін дуальды оқыту тетігін қолдану тәжірибесі ағымдағы 75 % - дан 2020 жылға қарай 95 % - ға кеңейеді » , - деп атап өтті Ә . Исекешев .
Бұл бағытта Ресей , Иран , қытай секілді елдерде арнай ыжол карталары қаьылданған , және Үндістан мен Парсы шығанағы елдерінде әзірленіп жатыр » , - деді Қ . Айтуғанов бейсенбідегі брифингте .
Алдағы бес жылда жарты миллионға жуық ЖҚШ мен шағын шаруашылық кооперативтер қызметімен қамтылады » , – деп атап өтті Қ . Айтуғанов .
Егер , олар бізге биылға беріп отырған болжам бойынша , 200 мың га егістікке жасымық егетін болсақ , онда Қазақстан жасымық егістігінің ауданы жағынан әлемдегі бесінші ел болады , ал оны экспорттау жағынан төртінші орынға шығады » , - деді Қ . Айтуғанов бейсенбі күнгі брифингте .
Қазақстандық өнімді қабылдаудан бұрын , Қытай тарапы өз талаптарына сәйкес біздің кәсіпорындарды тексерді » , – деді Қ . Айтуғанов .
Аудан әкімінің орынбасары Ә . Сәдірмек , Қажымұқан ауыл округі ардагерлер кеңесінің төрағасы Л . Жүсіп көктөбеліктерді құттықтап , мешіт салудың сауабы жөнінде әңгімеледі .
Осы мәселелерді талқылау мақсатында мемлекеттік органдардың , азаматтық қоғам мен бизнес өкілдерін шақырдық » , – деді « Үкіметті цифрлі экономика кезеңіне трансформациялау » дөңгелек үстелі барысында Ә . Ерғалиев .
Енді ол қандай балабақшаға барады , кезекке қою , қандай мектепке барады және одан әрі жағдайға байланысты қызметтерді алу » , – деп түсіндірді Ә . Ерғалиев .
Кездесу барысында Елбасыға Ә . Исекешев елорданың биылғы 9 айдағы әлеуметтік-экономикалық даму қорытындылары , Тәуелсіздіктің 25 жылдығын мерекелеуге және ЭКСПО-2017 халықаралық көрмесін өткізуге дайындық барысы туралы баяндады .
Авторлары : Индира Жылқайдарова , Арман Данышбаев Биыл Ғ . Мүсірепов атындағы Қазақ мемлекеттік-академиялық жастар мен балалар театрына – 70 жыл .
1992 жылы Ғ . Мүсіреповтің 90 жылдығына орай театрға ұлы жазушының есімі берілді .
+ снх Сәбит Әбдіхалық , Ғ . Мүсірепов атындағы жастар мен балалар академиялық театрының директоры -Өмірде болып жатқан жағдайларды сахнаға әдемілеп алып шығып , өз өмірін , мысалға кейбір спектаклдерімізден кейін кейбір көрермендеріміз ата-анасына көптен бері телефон соқпағаны есіне түседі .
" Ә . Исекешев 9 айдағы әлеуметтік-экономикалық даму қорытындылары , Тәуелсіздіктің 25 жылдығымен ЭКСПО-2017 көремесіне дайындық туралы айтты .
Кездесу барысында Елбасыға Ә . Исекешев елорданың биылғы 9 айдағы әлеуметтік-экономикалық даму қорытындылары , Тәуелсіздіктің 25 жылдығын мерекелеуге және ЭКСПО-2017 халықаралық көрмесін өткізуге дайындық барысы туралы баяндады .
Мұндай тәжірибе Ресей мен Беларусь елдерінде бар » , – дейді Қ . Бишімбаев .
Осылайша № 17, 44 бағдарлар « Қазақ технология және бизнес университеті » аялдамасына дейін өзгеріссіз , одан әрі келесі сызба бойынша жүреді : Сарайшық көшесі – І . Омаров көшесі , Сығанақ көшесі - Ш . Айтматов .
№ 61, 101 бағдарлар « № 81 мектеп-лицейі » соңғы аялдамасына дейін өзгеріссіз , ал одан әрі І . Омаров көшесі – Сарайшық көшесі – Ш . Айтматов көшесі – Сығанақ көшесі сызбасымен жүреді .
Инвестициялық мүмкіндіктері бар жекеменшік серіктесті тартуды жөн санаймыз » , – деп хабарлады Қ . Бишімбаев .
Пилоттық жобаларды жүзеге асыру үшін су арналарын МЖӘ тетіктеріне кезең-кезеңімен ауыстыру кестесін , жобалардың критерийлерін , индикаторларын , шарттары мен мақсатты көрсеткіштерін әзірлеу қажет » , – деді Қ . Бишімбаев .
Бүгінгі таңда x алықаралық қаржы ұйымдарынан 17,9 млрд теңге тартылды » , – дейді Қ . Бишімбаев .
21 қазан күні сағат 18.30-да Қ . Қуанышбаев атындағы Мемлекеттік академиялық қазақ музыкалық драма театрында С . Мұқанов атындағы қазақ музыкалық-драма театрының әртістері « Елім-ай » тарихи дастанының желісінде « Дауылпаз баба – Қожаберген » спектаклін сахналайды .
« Пенитенциарлық пробация қызметінің негізіне босатылу кезеңінде мамандық алуды ұйымдастыру , еңбек дағдысын игеру , құжаттарын қалпына келтіру , еңбек және тұрмыстық жағдайын жоспарлау тәрізді параметрлер алынды » , - деді Қ . Қасымов .
« Еліміздің қылмыстық заңын әлемдік тәжірибемен орайластыру үшін құқық бұзушыларға қылмыстық-құқықтық ықпал етуді арттыру саласын кеңейту мақсатында 2012 жылдан бері қолданыста болып келе жатқан үкімдік және пенитенциарлықтан кейінгі кезеңдермен қатар сотқа дейінгі және пенитенциарлық пробация енгізіледі » , – деп нақтылады Қ . Қасымов .
Ал келесі ретте сол кооперативтердің тәжірибесін өзге аймақтарда көбейту үшін пайдаланылады » , – деді Қ . Айтуғанов . "
" Қазақстандық маман Әміржан Мұқанов Қырғызстан футзалын дамыту жөніндегі техникалық директор болып тағайындалды , деп хабарлайды BNews . kz Қырғыз құрамасын дамытуға үлес қосатын қазақстандық маман Ә . Мұқановтың басшылығымен 2008 жылдың соңында Қазақстанның жастар құрамасы Еуропа біріншілігінің финалдық кезеңіне дейін жетті .
Егер кооперативтің жартысы болса , ол экологиялық эмиссияны төлеуге міндеттейді » , – деді Қ . Айтуғанов .
« Пенитенциарлық пробация қызметінің негізіне босатылу кезеңінде мамандық алуды ұйымдастыру , еңбек дағдысын игеру , құжаттарын қалпына келтіру , еңбек және тұрмыстық жағдайын жоспарлау тәрізді параметрлер алынды » , – деді Қ . Қасымов .
« Еліміздің қылмыстық заңын әлемдік тәжірибемен орайластыру үшін құқық бұзушыларға қылмыстық-құқықтық ықпал етуді арттыру саласын кеңейту мақсатында 2012 жылдан бері қолданыста болған үкімдік және пенитенциарлықтан кейінгі кезеңдермен қатар сотқа дейінгі және пенитенциарлық пробация енгізіледі » , – деп нақтылады Қ . Қасымов .
Олардың ең көрнектілері — М . Әуезовтің « Абайындағы » Қанікей , Ұлжан , « Қарақыпшақ Қобыландыдағы » Күнікей , Ғ . Мүсіреповтің « Қозы Көрпеш – Баян Сұлуындағы » Мақпал , Б . Майлин мен Ғ . Мүсіреповтің « Амангелдісіндегі » Қырмызы , Б . Майлиннің « Майданындағы » Мамық , Қ . Аманжоловтың « Досымның үйленуіндегі » Айғаным , Иран-Ғайыптың « Естайдың Қорланындағы » Айнаш және т . б .
Оның үстіне , « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ ұлттық компанияларының жекешелендіру процесі АХҚО биржасында өтеді .
Олардың ең көрнектілері — М . Әуезовтің “ Абайындағы ” Қанікей , Ұлжан , “ Қарақыпшақ Қобыландыдағы ” Күнікей , Ғ . Мүсіреповтің “ Қозы Көрпеш — Баян Сұлуындағы ” Мақпал , Б . Майлин мен Ғ . Мүсіреповтің “ Амангелдісіндегі ” Қырмызы , Б . Майлиннің “ Майданындағы ” Мамық , Қ . Аманжоловтың “ Досымның үйленуіндегі ” Айғаным , Иран-Ғайыптың “ Естайдың Қорланындағы ” Айнаш , т . б .
Олардың ең көрнектілері — М . Әуезовтің “ Абайындағы ” Қанікей , Ұлжан , “ Қарақыпшақ Қобыландыдағы ” Күнікей , Ғ . Мүсіреповтің “ Қозы Көрпеш — Баян Сұлуындағы ” Мақпал , Б . Майлин мен Ғ . Мүсіреповтің “ Амангелдісіндегі ” Қырмызы , Б . Майлиннің “ Майданындағы ” Мамық , Қ . Аманжоловтың “ Досымның үйленуіндегі ” Айғаным , Иран-Ғайыптың “ Естайдың Қорланындағы ” Айнаш , т . б .
Тіпті , соңғы жылдары жұмыс пен іс-шаралар күшейтіліп , биыл елімізде І республикалық жастар форумы өтетіні мәлім болды .
Барлық пәндер бойынша аталмыш курсты « үздік » деген бағаға аяқтаған « Шығыс » өңірлік қолбасшылығының әскери қызметшісі аға сержант Қ . Қойшыбаев ең жақсы нәтиже көрсетті .
Нәтижесінде 794 жұмыс ІІ кезеңге жолдама алып , 172 жұмыс келесі кезеңге өте алмаған .
Осының нәтижесінде 5 үміткер ІІІ кезеңге жіберіледі .
" Ақмола облысында Көкшетау қаласы мен Красный Яр елді мекенінде тұратын , жүріп-тұруында қиындықтары бар І топтағы мүгедектер мен 18 жасқа дейінгі мүгедек-балаларға үйде паллиативті көмек көрсету орталығын ұйымдастыру әлеуметтік жобасы жүзеге асырыла бастады , деп хабарлайды BNews . kz т i лш i с i .
Тірек-қимыл аппаратында кемістігі бар І топтағы мүгедектер жан-жақты қолдау мен көмекке мұқтаж .
Фестиваль аясында Талдықорған қаласының тұрғындары мен қонақтары Астана қаласының Жастар театры , Т . Миннуллин атындағы Нижнекамск мемлекеттік татар драма театры , Т . Абдумомунов атындағы Қырғыз ұлттық академиялық драма театры , Б . Римова атындағы Талдықорған драма театры , М . Вахидов атындағы Тәжік мемлекеттік жастар театры , Қ . Қуанышбаев атындағы Мемлекеттік академиялық қазақ музыкалық драма театры және Байтен Омаровтың Алматы « Жас сахна » театры ұжымдарының орындауында У . Шекспир , А . Чехов , Ш . Айтматов , Т . Слободзянек және Б . Римова сияқты отандық , шетелдік , классик және қазіргі заманғы авторлардың қойылымдарымен таныса алады .
2016 жылғы 24 қазанда сағат 11.00-де І . Жансүгіров атындағы Мәдениет сарайында фестивальдің ашылу рәсімі өтеді .
2016 жылғы 27 қазан сағат 11.00-де І . Жансүгіров атындағы Мәдениет сарайында лауреаттарды марапаттау рәсімі және Фестивальдің жабылу салтанаты болады .
Гала-балет бағдарламасы аясында таяуда ғана Балет әртістерінің ІІІ халықаралық байқауының жеңімпазы атанған Бақтияр Адамжан мен Серік Нақыспеков өнер көрсетеді .
Кездесу аясында әңгімелесушілерге ҚР Парламенті Сенатының спикері Қ . Тоқаев пен Парламент Мәжілісінің төрағасы Нұрлан Нығматулиннің қайта сайлануға қатысты құттықтаулары табысталды .
Мұндағы өзге тұрғын үйлерге кәріз , су және жылу жүйесі тартылған » , – дейді Қ . Құлмағамбетов .
Жоба жүзеге асырылғанда жылумен қамтамасыз ету сапасы жақсарады , жылу энергиясының шығыны азаяды деп күтілуде » , – дейді Қ . Құлмағамбетов . "
Өмірзақ Шөкеев , « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ » АҚ басқарма төрағасы -Біздің мұнай саласында , газ саласында өнім деңгейі 1-ден 5 пайызға дейін жетті .
Мемлекеттік қызметкерлердің этикаға жатпайтын әрекеттері қатаң жазалануы керек » , – деді Ә . Жақсыбеков .
Бүгінгі кездесуден кейін Қазақстанға жаңа технологиялар мен қомақты инвестициялар келетін болады » , – деді Қ . Бозымбаев .
Бұның бәрі ұңғымаларға және қондырғылардың қалай жұмыс істейтіндігіне байланысты » , – деді Қ . Бозымбаев .
Бұл тақырып бүгін Ақтөбеде өтіп жатқан ІІ халықаралық форумда ашық айтылды , деп хабарлайды Bnews . kz тілшісі .
Сондай-ақ , Құдайберлі Мырзабектің бірнеше əнін облысымыздың айтулы əншілері – Кенжебай Мұқышев , Сəрсенбай Хасенов , Аслан Мұхамедияровтар орындайды . Осы күні сағат 19.00-де көрермендер Қ . Қуанышбаев атындағы қазақ музыкалық-драма театрында Мұхтар Шахановтың « Шыңғыс хан » қойылымын тамашалай алады .
2015 жылғы маусым айында ІІ сыныпты Төтенше және Өкілетті Уәкіл дипломатиялық дәрежесі берілген .
Бәрі сол сәтте ғаламтор немесе әлеуметтік желіге түсіп кетеді » , – деді Ә . Жақсыбеков Астанада өтіп жатқан ҚР Мемлекеттік қызмет істері және сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл агенттігінің кеңейтілген жиыны барысында .
Мемлекеттік қызметшілердің бейәдеп іс-әрекеті қатаң жазалануы керек » , – деді Ә . Жақсыбеков . "
Осының арқасында өндіріс көлемін ұлғайттық » , – дейді кәсіпкер Ә . Сақтағанов .
Бауыржан Байтанаев , Ә . Марғұлан атындағы археология институтының бас директоры -Мұндай ғимарат , моншалар тек қана қалалардың ішінде салынған .
Бүгін сағат 19.00-де Қ . Қуанышбаев атындағы Қазақ музыкалық драма театрында М . Шахановтың « Шыңғыс хан » спектаклі қойылады .
Ш . Айманов атындағы « Қазақфильм » АҚ жарыққа шығарған « Құнанбай » фильмі Уфа қаласында қазанның 26-ы мен 28-і аралығында өткен « Күміс Ақбозат » атты ІІІ Халықаралық ұлттық және этникалық кинофестивалінде Әмір Әбдіразақов атындағы « Ұлттық рух » жүлдесімен марапатталды .
Өндіріс 12-сіне қарай жөндеуден шығып , мұнай өнімдерін өндіруді жандандырады » , – деді Қ . Бозымбаев Үкімет отырысынан кейінгі баспасөз мәслихатында .
Серді Тегісбаев қаза тапқаннан кейін , көрсеткен ерлігі мен ержүректігі үшін І дәрежелі « Отан соғысы » орденімен марапатталған .
Өндіріс 12-сіне қарай жөндеуден шығып , мұнай өнімдерін өндіруді жандандырады » , – деді Қ . Бозымбаев .
Контейнерлік тасымал көлемі 2020 жылдары үш маңызды бағдарға , яғни Қытай-Еуропа , Қытай-Кавказ-Түркия , Қазақстан-Түрікменстан – Иранға 1,7 миллион ЖФЭ ( жиырма футтық эквивалент ) жүк жеткізілетін болады » , – деп атап өтті Қ . Алпысбаев .
« Көрмеге « Көкшетау қаласы мен Красный Яр селосында тұратын І топтағы мүгедектер мен 18 жасқа дейінгі мүгедек балаларға үй жағдайында паллиативті көмек көрсететін орталық ұйымдастыру » жобасын ұсындық .
« Блумберг » басылымының мәліметінше , мұнда инфляция деңгейі І дүниежүзілік соғыстан кейінгі Германия көрсеткішіне тең .
« Астана ЭКСПО-2017 » ҰҚ » АҚ мен « Қазпочта » АҚ арасындағы ынтымақтастық шеңберінде биылғы жылдың 2 қарашасынан бастап Ұлттық пошта операторының бөлімшелерінде Астана қаласындағы « ЭКСПО-2017 » Халықаралық мамандандырылған көрмесіне билеттер сату басталады .
Дереккөз : strategy 2050 . kz Кездесуде Қ . Келімбетов Елбасыға республикада Қазақстан Президентінің бастамасымен озық әлемдік тәжірибе негізінде құрылған , қаржылық қызметтер көрсететін жетекші орталық қалыптастыру жөніндегі шаралар жиынтығының іске асырылуы туралы баяндады .
Атап айтқанда , « 10 триллион » клубының өкілдерімен өткен кездесудің табысты болғаны атап өтілді » , – деді Қ . Келімбетов .
Кездесуде Қ . Келімбетов Елбасыға республикада Қазақстан Президентінің бастамасымен озық әлемдік тәжірибе негізінде құрылған , қаржылық қызметтер көрсететін жетекші орталық қалыптастыру жөніндегі шаралар жиынтығының іске асырылуы туралы баяндады .
Атап айтқанда , « 10 триллион » клубының өкілдерімен өткен кездесудің табысты болғаны атап өтілді , – деді Қ . Келімбетов .
" Кездесуде Қ . Келімбетов Елбасыға республикада Қазақстан Президентінің бастамасымен озық әлемдік тәжірибе негізінде құрылған , қаржылық қызметтер көрсететін жетекші орталық қалыптастыру жөніндегі шаралар жиынтығының іске асырылуы туралы баяндады .
Атап айтқанда , « 10 триллион » клубының өкілдерімен өткен кездесудің табысты болғаны атап өтілді » , – деді Қ . Келімбетов .
Яғни « К » әрпі арқылы емес , латынның Қ ( Q ) әрпімен .
Қазақтың Қ әрпі ағылшын тіліндегі латынның Q әрпімен , ол жеке тұрғанда кю деп оқылады , үндес келеді .
" « Астана ЭКСПО-2017 » ҰҚ » АҚ мен « Қазпошта » АҚ арасындағы ынтымақтастық шеңберінде биылғы жылдың 2 қарашасынан бастап Ұлттық пошта операторының бөлімшелерінде Астана қаласындағы ЭКСПО-2017 Халықаралық мамандандырылған көрмесіне билет сатыла бастайды , деп хабарлайды BNews . kz .
Кездесуде Қ . Келімбетов Елбасыға республикада Қазақстан Президентінің бастамасымен озық әлемдік тәжірибе негізінде құрылған , қаржылық қызметтер көрсететін жетекші орталық қалыптастыру жөніндегі шаралар жиынтығының іске асырылуы туралы баяндады .
Сондықтан біз алдағы жеті жылдық кезеңге қандай да жаңа қуат көздерін іске қосу , мысалы , атом электр стансасын салу секілді мәселені қойып отырған жоқпыз » , - деді Қ . Бозымбаев сәрсенбі күні мәжіліс дәліздерінде .
ҚазТАГ - Сарысу ауданында ҚР Тәуелсіздінінің 25 жылдығына орай Б . Тоғызақбайұлының туғанына 80 жыл толу мерейтойына арналған қазақ күресінен 2000-2002 жылы туылған жасөспірімдер арасындағы ІІІ республикалық турнир жоғары деңгейде аталды , деп хабарлады облыс әкімшілігінің ресми сайты .
Хабарда айтылғандай , шараға КСРО халық әртісі , ҚР мемлекеттік сыйлығының лауреаты , Жамбыл облысының Құрметті азаматы А . Әшімов , Еуропа чемпионы , таэквондодан қара белбеу 7-ші рет , М . Өзтүрік атындағы таэквондо клубның президенті Қ . Қырғызбаев турнирдің құрметті қонағы ретінде қатысты .
Нәтижесінде Тараз интернатының спортшысы Н . Серікбаев , қызылордалық Ж . Әбубәкіров , сарысулық Б . Сайлауов , Тараз интернатының спортшысы А . Уали , қазақ күрес клубының спортшысы Н . Қырғызбаев , І . Ералевтержеңімпаз атанды .
Сонда жанармай нарығындағы баға реттеледі » , - деп түсіндірді Қ . Бозымбаев .
Ал қысқы дизель отыны елімізде өндірілмейді , ол Ресейден келеді , сондықтан оның бағаларына ешқандай реттеу жоқ » , - деп түйіндеді Қ . Бозымбаев .
« Министрлік геологиялық барлау ісіне инвестиция тарту үшін қолайлы жағдай жасау мақсатында практикалық және нормативтік кешенді жұмыс жүргізіп жатыр » , – деді Қ . Бозымбаев .
Сонымен қатар , « ҚазМұнайГаз » ҰҚ АҚ-мен бірге Каспий маңы ойпатының , оған қоса Каспий теңізінің қазақстандық секторы аумағында көмірсутек тереңдігінің әлеуетін білу үшін геологиялық-геофизикалық деректерді талдау жұмыстары жүргізіліп жатыр .
ҚР инвестициялар және даму министрлігіне шөгінді бассейндердің аз зерттелген аумақтарындағы жер қойнауларына мемлекеттік геологиялық зерттеу жүргізудің мақсаттылығы және жеке инвесторларға одан әрі толық ауқымды барлау жүргізу жоспарымен беру мақсатында көмірсутек шикізатына перспективалы алаңдардың басым бөлігін босату туралы ұсыныс енгізілді » , - деді Қ . Бозымбаев .
" 18-қараша күні Түркістандағы Қ . А . Ясауи атындағы Халықаралық қазақ-түрік университетіне Әзербайжан Республикасының Қазақстандағы елшісі Рашад Маммадов іс-сапармен келеді деп жоспарлануда , деп хабарлайды egemen . kz Университеттің баспасөз қызметіне сілтеме жасап .
Жиында Түркістан қаласының әкімі Ә . Өсербаев қаланың әлеуметтік-экономикалық даму көрсеткіштері бойынша 10 айда атқарылған жұмыстарды баяндаса , қала әкімінің орынбасарлары проблемалық мәселелер бойынша мәлімдеме жасады .
Сапар соңында жұмысшы топ Қ . А . Ясауи атындағы қазақ-түрік унивеситетінде аялдады .
Олардың ішінде « Қазақстан Республикасының ардагерлер ұйымы » ӨҚҰ , « Қазақстан Республикасы Қарулы Күштерінің ардагерлері » ӨҚҰ , « Нұр Отан » партиясының филиалы , мемлекеттік және жергілікті атқару органдары , қаланың әкімдік басқармасы , республикалық жастар қоғамдық ұйымдары , қаланың жоғары оқу орындары бар .
Бұл туралы « Ұлы дала елі » отандық тауар өндірушілердің ІІ форумында ҚР Инвестициялар және даму министрі Жеңіс Қасымбек мәлімдеді , деп хабарлайды BNews . kz .
Айта кетейік , Астанада отандық тауар өндірушілерге қолдау көрсету мақсатында « Ұлы дала елі » ІІ форумы өтіп жатыр .
Бұл туралы « Ұлы дала елі » отандық тауар өндірушілердің ІІ форумында « Атамекен » ҰКП басқарма төрағасы Абылай Мырзахметов айтты , деп хабарлайды BNews . kz .
Астанада өтіп жатқан « Ұлы дала елі » отандық тауар өндірушілердің ІІ форумының ресми бөлімі аяқталғаннан кейін кәсіпкерлер өз мәселелері бойынша сұрақ қоя бастады .
Айта кетейік , Астанада отандық тауар өндірушілерге қолдау көрсету мақсатында « Ұлы дала елі » ІІ форумы өтіп жатыр .
Бұл туралы « Ұлы дала елі » отандық тауар өндірушілердің ІІ форумында « Атамекен » ҰКП басқарма төрағасының орынбасары Нұржан Әлтаев мәлімдеді деп хабарлайды BNews . kz .
Шараға Заңнама және сот-құқықтық реформа комитетінің төрағасы Нұрлан Әбдіров жетекшілік етіп , еліміздің Бас прокуроры Ж . Асанов , Ішкі істер министрі Қ . Қасымов , тағы басқалар баяндама жасады .
Бүгін Түркістандағы Қ . А . Ясауи атындағы Халықаралық қазақ-түрік университетіне Әзірбайжан Республикасының Қазақстандағы елшісі Рашад Маммадов іс-сапармен келді , деп хабарлайды BNews . kz .
Жиынға Түркия астанасы – Анкара қаласы мэрінің орынбасары Рамазан Кабасакал мен ОҚО басқарма басшылары мен олардың орынбасарлары , Шымкент қаласы әкімі Ғ . Әбдірахымов пен әкім орынбасарлары және бөлім басшылары қатысты , деп хабарлайды облыс әкімінің баспасөз қызметі .
Шымкент қаласын дамытудағы осынау ұсыныстарды оңды қабылдаған қала әкімі Ғ . Әбдірахымов тиісті ұсыныстар негізінде бірлесе жұмыс істеуге дайын екенін жеткізді . "
Ақтөбеде өткен қайырымдылық акциясы кезінде « СНПС-Ақтөбемұнайгаз » АҚ 9 аз қамтылған отбасына , І және ІІ топтағы мүгедек балаларға , жалғыз басты аналарға материалдық көмек көрсетті .
Тергеу барысында « Бәйтерек DEVELOPMENT » АҚ лауазымды қызметкерлері А . Жақыпов ( Басқарма төрағасының орынбасары ) , Б . Айтымбетов ( мемлекеттік-жекеменшік серіктестік дирекциясы департаментінің басшысы ) және Ғ . Сариев ( басқарушы директор ) есімді лауазымды тұлғалар жүйелі түрде « Нұрлы жол » мемлекеттік бағдарламасы аясында жалдамалы тұрғын үй кешенін сату қызметтерін көрсететін құрылыс компанияларынан ірі көлемде пара алғаны анықталды . "
Яғни , бүгін мен , жағдайды пайдалана отырып , коммерциялық өндіру , кен орнын ашу ағымдағы жылдың 1 қарашасынан бастап басталғанын жариялаймын » , - деді Қ . Бозымбаев дүйсенбіде мәжілістегі үкімет отырысында .
« Ал 14 қазанда тауарлық мұнайдың бірінші партиясы тиелді , сондай-ақ « Интер Газ Орталық Азия » газ құбыры жүйесіне тауарлық газды жеткізу жүзеге асырылды » , - деп атап өтті Қ . Бозымбаев .
Бүгінде мұндай сот жүйесі қалыптасты және табысты дамып келеді » , - дейді Қ . Мәми .
1996 жылы мемлекеттік баж салығының мөлшерлемесі талап арыз сомасының 10 пайызын құраса , бүгінде ол 1-3 пайызға дейін азайды » , - дейді Қ . Мәми Оның айтуынша , « 100 нақты қадам » Ұлт Жоспарын қабылдау сот жүйесін одан әрі реформалаудың жаңа маңызды кезеңі болғандығын айрықша атап өтті .
Ал өткен сенбі сұраныс күрт өсіп , 220 тоннаға жеткен » , — деп атап көрсетті Қ . Бозымбаев .
Дінаралық диалогтің мән-мағынасын Президент Н . Назарбаев өзінің І Съездегі сөзінде : « Түпкі мақсатты белгілеудің қажеті жоқ , оны белгілеуге болмайды .
Осы орайда , І Съезд декларациясының маңызы айрықша , өйткені бұл құжат әлемдік және дәстүрлі діндердің өзара тоғысу арналарын анықтап , олардың ортақ құндылықтарын айқындап берді .
Тағы бір маңызды құжат – ІІ Съезд декларациясында – қатысушылар « дінаралық және мәдениетаралық қатынастардағы қиындықтар халықаралық саясаттағы , экономикадағы , әлеуметтік , гуманитарлық және ақпараттық ортадағы елеулі теңгерімсіздіктен , сондай-ақ , дінді саяси мақсаттарда пайдаланудан туындап отыр » деген ортақ пікірлерін айтты .
2006 жылы өткен ІІ Съезде қатысушылар форумды тұрақты түрде үш жылда бір рет өткізіп отыру туралы шешім қабылдады .
2009 жылы болған ІІІ Съезд БҰҰ-ның техникалық қолдауымен өтті , сондай-ақ форум жұмысына Еуропадағы қауіпсіздік және ынтымақтастық ұйымының хатшылығы мен институттары кеңінен тартылды .
« Энергия беруші ұйымдарды ірілендіру мәселесі Заң жобасында 5 негізгі механизм бойынша қаралды , олар : иесіз электр желілерін қабылдаған кезде энергия беруші ұйымдарды корпоративтік табыс салығынан және мүлік салығынан босату ; энергия беруші ұйымдар үшін табиғи монполиялар саласындағы заңнамада көзделген тыйым салуды алып тастау ; электр желілерін кеңейткен кезде энергия беруші ұйымдар тарифтерінің шекті деңгейлерін қайта қарау мүмкіндігі ; мемлекеттік кәсіпорындар балансындағы электр желілерін беру ; энергия беруші ұйымдардың қызметіне талаптар енгізу » , — деді Қ . Бозымбаев .
Біз 2020 жылға қарай 2,1 тәулікке жетеміз деп жоспарлап отырмыз » , - деді Ә . Әбдықадыров сейсенбі күні « 2020 жылға дейін елорда туризмін дамытудың жаңа тұжырымдамасы » тақырыбындағы баспасөз мәслихатында .
Кеште облыстағы І . Омаров атындағы қазақ драма театрының жас әртістері жазушының сатиралық және лирикалық өлеңдерін нақышына келтіре оқыды .
С . Қалиев қасиетті дом­бы­рамен ақын өлең­дерін айтып берсе , Ә . Ыс­қақов Есенқұл Жа­қып­беко­в­тің айтқан­дарын жи­­нап , дайындап жатқан « Деген екен … » атты кіта­бы­­­нан біраз үзінділер оқыды .
Біздің елімізде экономикалық , саяси және экономикалық салаларда аса ірі өзгерістер жүзеге асты » , – деді Қ . Сұлтанов .
« Ел Конституциясында Тұңғыш Президент Елбасы Нұрсұлтан Әбішұлы Назарбаевтың біздің мемлекетімізді құрудағы бірегей еңбегін атап өтуді , Елбасының есімін елорданың және еліміздің басқа да нысандарында көрсетуді ұсынамыз » , - деді Қ . Сұлтанов сәрсенбіде ҚР парламенті палатасының бірлескен отырысында .
Бас қаланың атауын Нұрсұлтан немесе Назарбаев деп атауға болады » , - деді Қ . Сұлтанов сәрсенбіде ҚР парламенті палаталарының бірлескен отырысынан кейін журналистерге .
Қазақстандық делегацияны Қазақстан Республикасы Инвестициялар және даму министрлігінің атынан геология және жер қойнауын пайдалану комитетінің төрағасы Базарбай Нұрабай және Қ . Сәтпаев атындағы Геологиялық ғылымдар институтының директоры Мұрат Өмірсеріков бастап барды .
Ерекше үлгідегі жаңа Студенттер үйі Елбасы Н . Ә . Назарбаевтың тікелей тапсырмасымен және Қазақстан Республикасы Президенті Әкімшілігінің бақылауымен салынған нысан .
Кеңеске Премьер-Министр Б . Сағынтаев , Президент Әкімшілігінің басшысы Ә . Жақсыбеков , Ұлттық банк төрағасы Д . Ақышев , Премьер-Министрдің бірінші орынбасары А . Мамин , Премьер-Министрдің орынбасары – Ауыл шаруашылығы министрі А . Мырзахметов , Премьер-Министрдің орынбасары И . Тасмағамбетов , Президенттің көмекшісі Ә . Смайылов , Денсаулық сақтау және әлеуметтік даму министрі Т . Дүйсенова , Қаржы министрі Б . Сұлтанов , Ұлттық экономика министрі Қ . Бишімбаев қатысты .
Ол Қазақстан Республикасы Тұңғыш Президентінің бейбітшілік және прогресс сыйлығының , « Платиналы Тарлан » тәуелсіз сыйлығының иегері , Франция өнері және әдебиеті орденінің кавалері , Ұлы Екатеринаның ІІ дәрежелі « Қазақстан мен Ресей арасындағы достықты нығайтуға қосқан үлесі үшін » сыйлығы және тағы басқа көптеген халықаралық марапаттардың иесі .
Өткен жылдың қазан айында Жәния Әубәкірова мен Дориан Уилсон « Астана Опера » Үлкен сахнасында ІІ халықаралық « Жібек жолы » фестивалі аясында өнер көрсеткенін естеріңізге саламыз .
" Қазақстан Республикасы Парламенті Мәжілісінің төрағасы Н . Нығматулин Санкт-Петерборда Ә . Бөкейхановтың ескерткіш мүсінінің ашылуына қатысады , деп хабарлайды BNews . kz .
« Ә . Кекілбаев Рухани орталығы » кешенінде концерт залы , кітапхана , мұражай , үлкен демалыс алаңы және кәсіпкерлік қызмет нысандары орналасады » , - деп хабарлады ақтаулық қалалық құрылыс бөлімінің басшысы Қайрат Ақыбаев .
« Жобалық-сметалық құжаттама дайын болғаннан кейін ғана құрылысқа қанша қаражат керек екені белгілі болады » , - деді Қ . Ақыбаев .
Сондай-ақ , мәдени-ойын-сауық кешен аумағында Ә . Кекілбаевтың есерткішін орнату жоспарлануда .
" ІІІ тоқсанда әлем бойынша смартфондар саудасынан түскен операциялық кіріс 9 млрд доларға жетті .
Ақорданың ресми сайтында бейсенбі күні жарияланған хабарда айтылғандай , кеңеске Премьер-Министр Б . Сағынтаев , Президент Әкімшілігінің басшысы Ә . Жақсыбеков , Ұлттық банк төрағасы Д . Ақышев , Үкімет мүшелері мен мемлекеттік органдар басшылары қатысты .
« Оралмандардың шыққан елдері негізінен Өзбекстан – 108 адам , немесе - 48,1 % , Қытай Халық Республикасынан - 165 адам , немесе - 44,1 % , Қырғызстан - 2,7 % , одан ары Ресей мен Тәжікстан - 1 % » , - деді Ғ . Қарабалаев бейсенбі күнгі баспасөз мәслихатында .
Кеңеске Премьер-Министр Б . Сағынтаев , Президент Әкімшілігінің басшысы Ә . Жақсыбеков , Ұлттық банк төрағасы Д . Ақышев , Үкімет мүшелері мен мемлекеттік органдар басшылары қатысты .
" Премьер-Министр Б . Сағынтаев , Президент Әкімшілігінің басшысы Ә . Жақсыбеков , Ұлттық банк төрағасы Д . Ақышев , Үкімет мүшелері мен мемлекеттік органдар басшылары қатысқан Жаңғырту жөніндегі ұлттық комиссия жұмысының мәселелері жөніндегі кеңесте Елбасы Туристік саланы дамытудың 2020 жылға дейінгі тұжырымдамасын ішкі туризмнің басымдығы бар бағыттарын ескере отырып жаңартуды тапсырды .
Салтанатты шараны аяқтай келіп Қ . Тоқаев , Ә . Бөкейханның бюсті Ресей , Қазақстан және Достастық елдерінің арасындағы тарихи байланыстар уақыты мен достық қарым-қатынастардың белгісіне айналатынына нық сенім білдірді . "
Себебі , мұнда спирттік ішімдік ішуге болмайды , басқа да қатаң талаптар бар » , — деді Ө . Жұманиязов . "
Салтанатты шараны аяқтай келіп Қ . Тоқаев , Ә . Бөкейхановтың бюсті Ресей , Қазақстан және Достастық елдерінің арасындағы тарихи байланыстар уақыты мен достық қарым-қатынастардың белгісіне айналатынына нық сенім білдірді . "
Жылдың аяғына дейін үздік инновациялық компанияларға 30 млн . теңге бөлінеді » , – деп атап көрсетті Ә . Исекешев .
Жалпы жүлде қоры 6 млн теңгені құрайды » , – деді Қ . Жұмабайұлы .
Сондай-ақ , Қазақстанда 100 млн гектардан астам босалқы жер бар , олар т i пт i қараусыз жатыр » , - дейд i Ә . Бектаев .
Екінші кезең – 2020 жылға дейін зауыт қуатын 120 мың дана техникаға жеткізу » , - деп мәлім етті Қ . Жұмабайұлы .
Бірінші кезеңде 28 мамырдан бастап Әуезов көшесінде ( Республика даңғылынан Ә . Молдағұлова көшесіне дейін ) және Желтоқсан көшесінде ( Мәскеу к-сінен Кенесары к-сіне дейін ) біржақты қозғалыс енгізу көзделген .
Оқушы Нұрсұлтан туралы оның ұстазы мен сыныптастары төмендегідей сыр шертеді : Сейітхан Исаев , Н . Ә . Назарбаевтың ұстазы : – Ол кезде бүкіл оқу процесі , сыныптан тыс жұмыстардың бәрі оқу ісінің меңгерушісіне жүктелетін .
Кеңес Байбосынов , Н . Ә . Назарбаевтың сыныптасы : – Емтихан кезінде Нұрсұлтаннан көшірдік .
Оқушы Нұрсұлтан туралы оның ұстазы мен сыныптастары төмендегідей сыр шертеді : Сейітхан Исаев , Н . Ә . Назарбаевтың ұстазы : – Ол кезде бүкіл оқу процесі , сыныптан тыс жұмыстардың бәрі оқу ісінің меңгерушісіне жүктелетін .
Кеңес Байбосынов , Н . Ә . Назарбаевтың сыныптасы : – Емтихан кезінде Нұрсұлтаннан көшірдік .
« Электр энергетикасы саласында баламалы және жаңартылатын энергия үлесі 2020 жылға қарай 10 пайызға жетуі тиіс , ал энергия тиімділігінде ЖІӨ энергияның жұмсалуын 2020 жылға қарай 25 % - ға төмендету міндеті тұр » , - деді Ғ . Сәдібеков .
Өнімдер , ең алдымен , Ресей , Орта Азия , Иран , Батыс Қытай нарықтарына бағытталады » , - деді Ә . Исекешев .
Оқушы Нұрсұлтан туралы оның ұстазы мен сыныптастары төмендегідей сыр шертеді : Сейітхан Исаев , Н . Ә . Назарбаевтың ұстазы : – Ол кезде бүкіл оқу процесі , сыныптан тыс жұмыстардың бәрі оқу ісінің меңгерушісіне жүктелетін .
Кеңес Байбосынов , Н . Ә . Назарбаевтың сыныптасы : – Емтихан кезінде Нұрсұлтаннан көшірдік .
Екінші бөлімінде ІІ республикалық « Зерделі , зерек дарынды тұлға » атты инттелектуалды марафон өтті .
« Қатысушы командалар арасында бас жүлде , және І , ІІ , ІІІ орындар тағайындалды .
Атап айтқанда , мектебімізден , бес команда - бас жүлде , бес команда - І орын , бір команда – ІІ орын , екі команда – ІІІ орынды қанжығасына байлады .
Республикалық олимпиада мен ғылыми жобалар конкурсында елордалық команда 10 жылдан бері жалпыкомандалық есепте І орын алып келеді , сондай-ақ , " Үздік команда " атануда .
« Н . Савченконы екі ресейлік әскериге айырбастау туралы шешімнің өзі қазіргі Украина дағдарысын реттеуге байланысты саяси жағдайда бұл ақылға салудың жемісі » , - деп жазыпты Қ . Тоқаев .
Қаз i рд iң өз i нде энергия ти i мд i л i г i саласындағы техникалық ынтымақтастық пен инвестициялар үш i н жаңа мүмк i нд i ктерд i талқыланып жатыр » , - дед i Қ . Шәр i пбаев .
Бүг i нг i күн i бұл Қазақстанның экспорттық-транзитт i к бағдар бойынша өте үлкен жет i ст i г i және жол-жөнекей осы бағыттың бойындағы барлық елд i мекендерд i газдандыруға мүмк i нд i к беред i » , - дед i Қ . Шәр i пбаев .
Енд i г i уақытта логистиканы жақсарту м i ндет i тұр " , - деп атап өтт i Қ . Шәр i пбаев .
« Астана » халықаралық қаржы орталығының басқарушысы Қ . Келімбетов Кеңес мүшелерінің жұмыс жүргізіліп жатқан бағыттардың танымал өкілдер екенін атап өтті .
« Астана » халықаралық қаржы орталығының басқарушысы Қ . Келімбетов Кеңес мүшелерінің жұмыс жүргізіліп жатқан бағыттардың танымал өкілдер екенін атап өтті .
Кездесу соңында ол Нұрсұлтан Назарбаевқа Қазақстанның Дүниежүзілік сауда ұйымына қосылуы туралы хаттамаға қол қойылған қаламды сыйға тартса , Елбасы достықты және ынтымақтастықты нығайтуға қосқан үлесі үшін Роберто Азеведоны ІІ дәрежелі « Достық » орденімен марапаттады . "
Олар Қазақстанда сүт өнімдерін шығармақ » , - дейді Ә . Исекешев . "
Бұл экономиканы әртараптандырып , тұрақты экономиканы құру үшін қажет » , - дейді Қ . Келімбетов .
Олардың қатарында Лондонның қор биржасы және металл биржасы , NASDAQ , Чикаго тауар биржасы , NASDAQ Dubai , Нью-Йорк қор биржасы бар » , - деді Қ . Келімбетов .
« Осы жылы « бұлтты технологияларды » , автоматтандыруды пайдалану арқылы американдық McKinsey мен Google компанияларымен бірге тау-кен металлургия саласында Бірлескен технологиялық құзірет орталығы құрылды » , – деп атап өтті Ә . Исекешев .
Кәсіпкерлік және кәсіби қызметті реттеудің жаңа институтын енгізіп жатқанын атап өту маңызды » , - дейді Ғ . Жолдыбаева .
Мемлекеттік хатшы Қазақстан Республикасының Президенті Н . Ә . Назарбаев ұсынған « 100 нақты қадам » Ұлт жоспарын іске асыру аясында басты жалпыұлттық құндылықтарды айқындап берген « Мәңгілік Ел » патриоттық актісі қабылданғанын атап өтті .
Созақ ауданы әкімінің кеңесшісі Берік Әшірбеков , аудандық кәсіпкерлік палатасының директоры Ғабит Елбергенұлы , аудандық кәсіпкерлік бөлімінің басшысы Алмат Алтыбай , ауыл шаруашылығы және жер қатынастары бөлімінің басшысы Ә . Сахиұлы және « Kaz . Cold . Fish » ЖШС директоры Дінмұхаммет Қазақбаевтар мұрындық болған бұл кәсіпке облыстық бюджеттен 400 млн теңге қаралған .
Б i з , ең алдымен , ауыл шаруашылығы үш i н не ти i мд i екен i н түс i ну i м i з керек » , - дейді Ғ . Қалиев .
" Кездесуде Ә . Байменов Мемлекет басшысын Өңірлік хабтың осы кезеңге дейінгі жұмысының қорытындылары мен алдағы жоспарлары жөнінде хабаарлады Елбасы Мемлекеттік қызмет саласындағы өңірлік хабтың басқарушы комитетінің төрағасы Әлихан Байменовты қабылдады , деп хабарлайды Ақорданың баспасөз қызметі .
Кездесу барысында Ә . Байменов Мемлекет басшысын Өңірлік хабтың осы кезеңге дейінгі жұмысының қорытындылары мен алдағы жоспарлары жөнінде хабардар етті .
Бұл норма ел i м i зде 2018 жылдан күш i не енед i » , - дед i Ә . Оспанов .
Кездесу барысында Ә . Байменов Мемлекет басшысын Өңірлік хабтың осы кезеңге дейінгі жұмысының қорытындылары мен алдағы жоспарлары жөнінде хабардар етті .
Әс i ресе , i шк i i стер органдарында есепте тұрғандарға үлкен көңi л бөл i нед i » , - деп хабарлады Ә . Оспанов .
Мұндай адамдарға мерз i м i нен бұрын шартты босату , қалған жазасын жұмсағырақ жаза түр i ну ауыстыру немесе оның мерз i м i н қысқарту , айыптау үк i м i н iң мерз i м i өт i п кету i не байланысты жазаны өтеуден босату , сондай-ақ рақымшылық пен кеш i р i м акт i с i нег i з i нде қылмыстық жауапкерш i л i ктен босату қолданылмайды » , - дед i Ә . Оспанов .
« ИСЛАМ ҒЫЛЫМХАЛЫ » М . Исаұлы , Қ . Жолдыбайұлы Дереккөз : islam . kz Футболдан Мексика құрамасының және гректің « Олимпиакоса » командасының шабуылшысы Алан Пулидо тұтқыннан босатылды , деп хабарлайды Мексика билігі .
Құжаттарда Ә . Бөкейханов , А . Байтұрсынов , М . Дулатов , О . Жандосов , І . Жансүгіров , С . Асфандияров , Б . Майлиннің өлім алдында түскен суреттері мен істері қамтылған .
Елбасы Н . Ә . Назарбаевтың 100 нақты қадам - Ұлт жоспары мемлекеттік бағдарламасын жүзеге асыруды насихаттау және ел Тәуелсіздігінің 25 жылдығына орай қолға алынған тележобаның түсірілім жұмыстары еліміздің 9 қаласында жүргізіледі .
АҚ " Астана ЭКСПО-2017 " ҰҚ " жымқыру ісі бойынша жеке кәсіпкер Мәдина Дәулетбаеваның мүддесін қорғап жүрген қорғаушы Сейіт Рахманов , сот тыңдалымы " Сұлтан Сүлеймен " сериалының үзіндісінен кезінде мысал келтірді , деп хабарлайды Today . kz тілшісі .
29 мамыр күні Оңтүстік Қазақстан облысы Сарыағаш ауданы Ғ . Мұратбаев атындағы ауылда үй маңында ойнап жүрген 2014 жылы туылған қыз бала ата-ана қарауынсыз қалып , абайсызда әжетханаға түсіп , көз жұмған .
Президент бұл жайлы өз үндеу i нде айтып өткен » , - дед i Қ . Тоқаев .
Қоғамды , б i р i нш i ден Бұқаралық ақпарат құралдарын д i наралық қақтығыстарға жол бермес үш i н әдеп нормаларын әз i рлеуге және енг i зуге шақырамын » , - дед i Қ . Тоқаев . "
Министр жол құрылысының сапасын бақылап , жұмыс алаңында мердігер мекемелердің өкілдерімен жиын өткізді Оңтүстік Қазақстан облысына жұмыс сапарымен келген ҚР инвестициялар және даму министрі Ә . Исекешов " Батыс Еуропа-Батыс Қытай " халықаралық транзиттік дәлізінің Жамбыл облысының шекарасы – Шымкент қаласына дейінгі жол бөлігінің құрылысымен танысты , деп хабарлады ОҚО әкімінің баспасөз қызметі .
Салаға қатысты маңызды мәселелер қаралған отырыста Ә . Исекешев құрылыс компанияларының басшыларынан жұмысшылардың айлық жалақысын уақытылы төлеп отыруды талап етті .
АҚ " Астана ЭКСПО-2017 " ҰҚ " ісі бойынша айыпталушыларға ақтық сөзін айтуға мүмкіндік берілді , деп хабарлайды Today . kz тілшісі .
Шараға Алмалы ауданы әкімінің орынбасары Айнұр Бекжанова , " Мемлекеттік тілге құрмет " бірлестігінің төрайымы , Қазақстан халқы Ассамблеясының мүшесі , Қазақстан Республикасының еңбек сіңірген қайраткері Асылы Осман Әлиқызы , Қазақстан Республикасының еңбек сіңірген қайраткері , білім беру ісінің үздігі , М . Мақатаев атындағы сыйлықтың иегері Гүлшара Есетқызы , Өзбекәлі Жәнібеков атындағы Қазақстан журналистер одағының және Ғ . Мүсірепов атындағы сыйлықтардың лауреаты , белгілі журналист , ақын , аудармашы Гүлзира Серғазы , Алмалы аудандық білім беру бөлімі қызметкерлері қатысты .
Келет i н технологиялардың түрл i талаптарға сәйкест i г i н бақылауымыз керек » , - деді Ә . Жанұзақ .
Жеке меншіктің қолындағы мал саны бір-екеу емес , бүгінде ондаған бас мал ұстайды » , – деп атап өтті Қ . Әшіғалиев .
Салтанатты шараға қатысқан облыс әкімінің орынбасары Ұ . Сәдібеков жеңімпаз отбасыларды марапаттап , сыйлықтар табыс етті .
Жеңімпаз І орын иегеріне отбасылық шипажайға тегін жолдама берілді .
Елбасымыз Н . Ә . Назарбаев « Отбасы – б i зд iң қоғамымыздың құндылықтарын сақтаудың аса маңызды институты » деген болатын .
2 орынды Ғ . Мүс i репов ауданынан келген Сұлтановтар және Мамлют ауданынан келген Қарабалаевтар отбасы жеңi п алды .
« Орта балл – 79,3 , ең жоғары 120 балды Ғ . Мүсірепов атындағы аудандағы Жаңа Есіл орта мектебінің түлегі Ержан Байтас пен « БЭСТ » гимназиясының түлегі Виолетта Прокопчук жинады .
Бірінші жол учаскесінің ұзындығы - 2,9 км және Республика даңғылынан Ә . Молдағұлова көшесіне дейінгі қашықтықты қамтиды .
Н . Ә . Назарбаевтың Қазақстан Республикасының жаңа мемлекеттік рәміздерін таныстыру салтанатында сөйлеген сөзі Алматы қаласы , 5 маусым , 1992 жыл .
« Бізде қазір экстремизм мен терроризм үшін сотталғандар бар – шамамен 400 адам , олар қазір абақтыларда » , - деді Қ . Қасымов дүйсенбіде мәжілістегі үкімет сағатында .
Өнімді сату бойынша біз әлеуетті тұтынушылармен келіссөздер жүргізіп жатырмыз » , - деді Ә . Оспан .
Елбасымыз Н . Ә . Назарбаевтың « Болашаққа бағдар : рухани жаңғыру » атты бағдарламалық мақаласын жастар арасында насихаттай отырып , оңтүстіктің дарынды жастарын қолдап , ой салар туындыларды жарыққа шығару мақсатында өткен фестивалге 100-ден аса шығарма жиналып , ақтық мәреге 17 туынды жолдама алған .
Байқаудың қорытындысы бойынша бас жүлде Ақмола облысынан келген Гүлзат Қайыргелдіге бұйырса , І орынға қостанайлық Хайран Ділдә ие болды , екінші орынды төрешілер маңғыстаулық Әлібек Тағыбердинге беріп , үшінші орынды шығыс қазақстандық Мейіржан Әлібек пен керекулік Оразбек Бахатхан бөлісті .
ҚазТАГ - Қытайға жұмыс сапары барысында « Қазақстан темір жолы » ҰК » АҚ басшысы Қ . Алпысбаев Бейжінде « Қытай темір жолдары » бас директорының орынбасары Ли Вэньсинмен көлік және логистика саласындағы серіктестік мәселесі бойынша кездесті , деп хабарлады « ҚТЖ » АҚ баспасөз қызметінен .
« Биылғы жылы контейнерлік жүктерді Алтынкөл-Қорғас бағдарына қарай бағыттау қарқын алып келеді » , дей келіп Қ . Алпысбаев аталмыш бағдардағы жұмысты одан әрі белсенді жүргізуді ұсынды .
ҚазТАГ - Бүгін Талдықорғандағы І . Жансүгіров атындағы Мәдениет сарайында Ескелді Жылкелдіұлының 325 жылдығына және Елбасының « Болашаққа бағдар : рухани жаңғыру » атты бағдарламалық мақаласына орай « Ерлігі мұра Ескелді » атты республикалық ғылыми-тәжірибелік конференция өтті , деп хабарлады облыс әкімінің ресми сайты .
Мұнан соң І . Жансүгіров атындағы Жетісу мемлекеттік университетінің оқытушысы , тарих ғылымдарының кандидаты , доцент Күлімкөз Сантаева жоңғар шапқыншылығы жылдарындағы Ескелді бидің ерлігі туралы сөз қозғады .
Берекет Ақжігітов , І топтағы мүгедек : – Ол өзі ауырса , айналасын да ауыртады .
Олардың барлығы да өз бетінше қозғала алмайды » , - деп жазыпты Ә . Жайнақов сәрсенбі күні Facebook парақшасында .
– Осы жылдың тамыз айында Қазақстанның еңбек сіңірген артисі Қаракөз Ақдәулетова жетекшілік жасайтын балалар студиясының 7 өнерпазы Болгария елінде өткен халықаралық балалар шығармашылығына арналған екі конкурсқа қатысып , өнер бәйгесінің бас жүлдесі мен І , ІІ орындарын иеленіп келді , – деді филармония директоры .
" ҚР Парламентінің Сенатында хабарлағандай , Өзбекстан басшысымен әңгімелесу барысында Қ . Тоқаев Қазақстан-Өзбекстан өзара іс-қимылының Орталық Азияда және одан тыс тұрақтылық пен қауіпсіздікті қамтамасыз етудегі рөлін ерекше атап өтті .
« Қазақстан Президенті Н . Назарбаевтың жуық арадағы мемлекеттік сапары екіжақты қарым-қатынастардың сапалы жаңа деңгейін көрсетті » , – деп атап өтті Сенат басшысы Қ . Тоқаев .
« Интерпол отырысы аясында Қ . Қасымов ұйымның бас хатшысы Ю . Штокпен , Ресей Федерациясы Ішкі істер министрі В . Колоуольцевпен , Тәжікстан Ішкі істер министрі Р . Рахимзодамен , Беларусь Ішкі істер министрі И . Шуневичпен , Молдова Ішкі істер министрі А . Жизданмен екіжақты кездесу өткізді .
« Өзбекстан басшысымен кездесу барысында Қ . Тоқаев Орталық Азиядағы және одан сырт жерлерде қауіпсіздік пен тұрақтылықты қамтамасыз етуде Қазақстан мен Өзбекстан байланыстарының ерекше рөлін атап өтті .
« Ақтөбе жерлестігі » ӨҚҰ атқарушы директоры Сергей Воробьев облыс әкімдігінің қолдауымен Байғанин және Қарғалы аудандарында кен орындарын игере отырып , контейнерлік типтегі цемент зауытын салғысы келеді .
Конкурсқа қатысуға өтінімдер 2017 жылғы 1 маусым мен 10 қазан ( қоса алғанда ) аралығында келу тәртібімен немесе пошта арқылы мына мекен-жайда : Z 05 S 5 X 1 , Қазақстан Республикасы , Астана қаласы , Ә . Бөкейхан көшесі , 10, 213 каб . , « Қазақстан Тәуелсіздігі және Елбасы » конкурсына » деген белгімен қабылданады .
Хабарламадағы мәліметке сүйенсек , баспасөз конференциясына " Ұлттық аударма бюросы " ҚҚ атқарушы директоры Рауан Кенжеханұлы мен Beeline KZ Қазақстан компаниясының Корпоративтік коммуникация директоры Алексей Бендзь қатысты .
Биыл қосымша 6500 орынды қамтысақ , келер жылы одан да көбейтуді жоспарлап отырмыз » деді Ә . Жанғозин .
Рауан Кенжеханұлы , « Ұлттық аударма бюросы » ҚҚ атқарушы директоры : - Аударма қызметінің өзі өте құнды .
Сенбі және жексенбі күндері , тіпті күнделікті жұмысшылардың бәрі де базарға халық барады , сондықтан ол жақтың жүктемелігі ауыр » , - деді Ә . Исекешев жұма күні елорданың көліктік кешенін дамыту туралы « Нұр Отан » ХДП партиялық тыңдауларында .
Бірақ автобустарда тәулігіне 250 мың жолаушы бар , және , әрине , олар ұтады » , - деді Ә . Исекешев .
Естеріңізге сала кетейік , биылғы жылдың шілде айында Алматыда неміс өндірісінің ІІ буын электрлі автобусы таныстырылып , және ол қаланың жолдарында сынақ режимінде жұмыс істей бастады .
" ҚазМұнайГаз " ҰҚ " АҚ бас директорының орынбасары Нүркен Мырзағалиев Қазақстанда АИ-92 маркалы бензин бағасы қымбаттайтынын болжады , - деп хабарлайды Tengrinews . kz тілшісі .
Жараланғандар бойынша мәлімет түскен жоқ » , - деді Ә . Жайнақов сейсенбіде ҚазТАГ агенттігіне .
Бұл биылғы жылы табиғи-климаттық жағдайларға байланысты болды » , - деді Ә . Исекешев сейсенбі күні Қазақстан Республикасы Үкіметінің отырысында .
Шешім әлі қабылданған жоқ , сондықтан қалалықтарға уайымдауға еш негіз жоқ » , - депк елтірілген хабарда Ә . Исекешевтің сөзі .
Хабарда атап көрсетілгендей , Құрметті ұлттық ат спорт сүйер қауым ! Сіздерді 2017 жылғы 14 қазан күні Талдықорған қаласындағы облыстық « Талдықорған » ипподромында өтетін Қазақстан Республикасының Президенті – Елбасы Н . Ә . Назарбаевтың « Рухани жаңғыру » мақаласындағы « Өңірлік мәдениет , дәстүр және құндылықтар » жобасын жүзеге асыру аясында « Рухани қазына » кіші бағдарламасын іске асыру мақсатында ұлттық ат спорты түрлерінен « Жетісу жүйрігі » облыстық турнирді тамашалауға шақырамыз . Жарыс бағдарламасында ;
Қорытындылай келе , Ғ . Нығыметов « Рухани жаңғыру » жобасы аясында инновациялық оқыту жобалары мен коучтер мемлекеттік қызметкерлер мен азаматтық қоғам институттарына өте пайдалы болатынын айтты .
Кейбір әріптерді қиындық болғанда « Ө » - нің орнына « ОЕ » деп 2 үлкен әріппен жазғанша , ноқатпен шешу керек .
Осы орайда ҚР Еңбек және халықты әлеуметтік қорғау министрлігі Еңбек , әлеуметтік қорғау және көші-қон комитеті , Қазақстан Республикасының Бас мемлекеттік еңбек инспекторы А . Ә . Сарбасовтың төрағалығымен оқыс оқиғаны тексеру комиссиясын құрды .
Қазіргі уақытта оқиға орнында Бас мемлекеттік еңбек инспекторы А . Ә . Сарбасов жүр .
Маңғыстау облысында 2013 жылы 17 маусым күні жол апаты орын алып , онда Алматы мемлекеттік дәрігерлердің біліктілігін жетілдіру институтының неврология кафедрасының меңгерушісі , профессор Нұрлан Қайшыбаев пен жазушы Ә . Кекілбаевтың үлкен ұлы , республикаға танымал дәрігер Әулет Кекілбаев қаза тапқан .
- ҚР Білім және ғылым министрінің 2016 жылдың 4 қаңтарында бекіткен мектеп формасына қойылатын бірыңғай талаптар ережесінің ІІ тарауының 5-тармағында мектептегі ұлдар мен қыздар формасы , мерекелік , спорттық шараларда киілетін киім үлгісі нақты көрсетілген .
Үдемелі индустриаялық-инновациялық даму бағдарламасының ІІ бес жылдығында өңірде 23 жоба жүзеге асырылмақ .
Жедел-іздестіру іс-шаралары барысында полиция қызметкерлері Талғар ауданында аттарды ұрлауы мүмкін күдікті екі адамды ұстады » , - деді Қ . Нұрахмет бейсенбіде .
Бұл туралы Түркістан облыстық ішкі саясат басқармасының басшысы Бей c енбай Тәжібаев Қ . А . Ясауи атындағы ХҚТУ студенттерімен кездесу барысында мәлім етті , деп хабарлайды ҚазАқпарат тілшісі .
3,3 млрд теңге қайтарылды » , - деді Қ . Нұрмағамбетов « Атамекен » ҰКП Сыбайлас жемқорлыққа қарсы күрес жөніндегі кеңестің бүгінгі отырысында .
МЖӘ аясында Павлодар қаласының № 1 қалалық ауруханасында , Екібастұз қалалық ауруханасында және Ғ . Сұлтанов атындағы облыстық ауруханада компьютерлік томографтар орнатылды .
« Біз Алматы қаласы Ғ . Мүсірепов атындағы балалар мен жасөспірімдер театрынан келіп отырмыз .
Жердің берекесін қашырған шаруашылық жетекшілеріне бұдан былай қатаң талап қойылатын болады » , Қ . Ақсақалов .
МЖӘ аясында Павлодар қаласының № 1 қалалық ауруханасында , Екібастұз қалалық ауруханасында және Ғ . Сұлтанов атындағы облыстық ауруханада компьютерлік томографтар орнатылды .
Осы жылдың І жарты жылдығының қорытындысы бойынша Кешенді жоспардың 887 нысанының 502 нысаны қойылды , оның 421-і 216 млрд теңгеге сатылды .
Осылай деді франциялық продюсер Марк Рускар Алматыда өтіп жатқан І Халықаралық Almaty Film Festival кинофестивалі кезінде .
" Рассказать Вконтакте Рассказать в Facebook Расказать в Twitter Маңғыстау өңірінде 4 күнге созылған Каспий жағалауы елдерінің ІІ халықаралық театр фестивалі өз мәресіне жетті .
Сарапшылар алқасының шешімімен Нұрмұхан Жантөриннің 90 жылдығына арналған Каспий жағалауы елдерінің ІІ халықаралық театр фестиваліне қатысқан барлық театр ұжымы үздік өнер көрсеткендері үшін арнайы дипломдармен марапатталды .
Жазылу ! Жаңалықтармен бөлісіңіз Маңғыстау өңірінде 4 күнге созылған Каспий жағалауы елдерінің ІІ халықаралық театр фестивалі өз мәресіне жетті . Шараның жабылу салтанатына облыс әкімінің орынбасары Руслан Сакеев , фестивальдің қазылар алқасы мен ұйымдастырушылары , 8 театр ұжымының өкілдері ( Әзірбайжан , Иран , Түркіменстан , Татарстан , Башқұртстан - РФ ) қатысты .
Каспий жағалауы елдері театрларының мәдени-рухани ынтымақтастығының арқасында достық , жолдастық қатынасымыз нығая берсін демекпін » деп ұйымдастырушыларға қазылар алқасы мүшелерінің атынан рахметін айтты " . Сарапшылар алқасының шешімімен Нұрмұхан Жантөриннің 90 жылдығына арналған Каспий жағалауы елдерінің ІІ халықаралық театр фестиваліне қатысқан барлық театр ұжымы үздік өнер көрсеткендері үшін арнайы дипломдармен марапатталды .
Фестиваль аясында Алматы қаласының тұрғындары мен қонақтары , Астана қаласының Жастар театры , Райымбек Сейтметов атындағы Түркістан қаласының сазды-драма театры , М . Горький атындағы Мемлекеттік академиялық орыс драма театры , Бәйтен Омаровтың « Жас сахна » театры , Республикалық мемлекеттік академиялық корей музыкалық комедия театры , Азамат Сатыбалдының « Theatre 28 » театры , тәуелсіз « LABORATORY # 316 » театр труппасы ұжымдарының орындауында Б . Вахапзаде , Ғ . Мүсірепов , Л . Разумовская , Б . Жандарбеков , Дон Нигро , Г . Бюхнер және Ф . Дюрренмат сияқты шетелдік , отандық , классикалық және қазіргі заман авторларының қойылымдарымен таныса алады .
4 қазанға жоспарланған ҮІІІ Санкт-Петербург халықаралық газ форумын ашу аясында автошеруге қатысушылар да мәреге жетеді .
Халықтар достығы - Қазақстан Республикасының негізі және Елбасы Н . Ә . Назарбаевтың « Қазақстанды үшінші жаңғырту : жаһандық бәсекеге қабілеттілік » атты республикалық халыққа Жолдауының басымдықтарын жүзеге асырудың жолы .
Үлкен ұлым Тоқжан Ардақ Ғалымжанұлы Н . Назарбаев атындағы интеллектуалдық мектепті жақсымен тәмамдап Қазақ-Британ Университетінің ІІ курс студенті атанды .
Жуырда ғана 2018 жылдың 24 тамызында Қазақстан Республикасының Ішкі істер министрі полиция генерал-полковнигі Қ . Қасымовтың № 244 бұйрығымен қызметтік міндетін адал атқарғаны және Конституция күнін мерекелеуге байланысты Мақтау қағазымен марапатталды .
ҚазАқпарат - Маңғыстау өңірінде 4 күнге созылған Каспий жағалауы елдерінің ІІ халықаралық театр фестивалі өз мәресіне жетті , деп хабарлайды өңірлік әкімдіктің баспасөз қызметі .
Сарапшылар алқасының шешімімен Нұрмұхан Жантөриннің 90 жылдығына арналған Каспий жағалауы елдерінің ІІ халықаралық театр фестиваліне қатысқан барлық театр ұжымы үздік өнер көрсеткендері үшін арнайы дипломдармен марапатталды .
Ұқсас жаңалықтар Маңғыстауда ІІ халықаралық театр фестивалі мәреге жетті Шымкенттегі Аналар күнімен құттықтау қазақстандықтардың көңілін толқытты « Астананың мәдени күндері аясында түрлі шаралар өтеді .
Өз кезегінде Қ . А . Ясауи атындағы ХҚТУ-нің оқытушысы Гаухар Пірімбетова Абылай ханның қара жолы солтүстік пен оңтүстікті байланыстырған ең төте жол болғандығын жеткізді . « Хан оны саяси және экономикалық мүддеде пайдаланған .
Иә , азаматтың өмірін аман алып қалуға себепкер болған жанұя мүшелері – Базарбаев Нұрбол - Облыстық медициналық орталықтың Кардиология орталығының Кардио-реанимация бөлімшесінің кардиология бойынша І категориялы дәрігері , ал , оның жұбайы - Базарбаева Айжан - Қызылорда Облыстық балалар ауруханасында Ультра дыбыстық зерттеу дәрігері болып қызмет істейді .
Ал , судан жігітті алып шығуға атсалысқан жігіттер , осы жанұяның немере інілері – Санкт-Петербург қаласындағы Киров атындағы әскери-медициналық Академияның ІІ курс студенті - Қуанар Арман мен оның ағасы , ҚР Ұлттық қауіпсіздік комитетінің қызметкері - Базарбаев Асхат болатын .
Ал Қ . А . Ясауи атындағы ХҚТУ-нің оқытушысы Гаухар Пірімбетова Абылай ханның қара жолы солтүстік пен оңтүстікті байланыстырған ең төте жол болғандығын жеткізді .
Форум Түркістан облысының әкімі Қ . Ж . Түймебаевтың қолдауымен өтеді .
" Ақтау қаласының 55 жылдық мерекесіне орай облыс әкімі Ералы Тоғжановтың қатысуымен ҚР Президенті Н . Ә . Назарбаевтың жүлдесі үшін VI Халық спорты ойындарының ашылу рәсімі өтті , деп хабарлайды Маңғыстау облысының баспасөз қызметі .
" 2018 жылдың 18 қыркүйегінде № 3 Мамандандырылған өрт сөндіру бөлімі мен № 18 өрт сөндіру бөлімінде Ақтөбе облысы ТЖ департаменті бастығының орынбасары Қ . Ж . Қасым төрағалығымен , кадр жұмысы бөлімінің бастығы Е . Ш . Адильбеков , аса маңызды істер жөніндегі аға жедел уәкілі полиция подполковнигі Ш . М . Сартовтың мүшелік етуімен жеке құрам арасындағы тәрбие жұмысы жөнінде отырыс өтті .
Ақтөбе облысы ТЖ департаменті бастығының орынбасары Қ . Ж . Қасым жеке құрамның тарапынан қойылған әлеуметтік материалдық мәселелері бойынша сұрақтарына жауап беріп , ғимарат ішіндегі техникалық жабдықталуымен , бөлмелердің жатын орындардың жағдайымен танысты .
3-МӨСБ бөлімше командирі Қ . Досказин " Үздік бөлімше командирі " байқауының жеңімпазы болды .
В итоге двухдневных зажигательных состязаний в лидеры выбились преподаватели : І место – команда школы Н . К . Крупская ( сельский округ Байда ) ІІ место – команда школы М . В . Ломоносов ( село Курмангазы ) ІІІ место – команда школы Б . Бегалиев ( село Курмангазы ) Западный региональный аэромобильный оперативно-спасательный отряд 17 сентября 2018 года в кризисном центре Департамента состоялся семинар-совещание на тему « Обеспечение пожарной безопасности в отопительный период » с участием представителей АО АФ « КазТрансГазАймақ » , ТОО « АтырауГазинвест » , ТОО « Атырауская ТЭЦ » , КГП « АтырауСуАрнасы » и представителей КСК под председательством заместителя начальника Департамента подполковника гражданской защитыБлялова Рашида Бекетовича .
Сонымен қатар , Қ . Әбдірахманов БҰҰ ресми өкілдері , сыртқы істер министрлері , американдық және халықаралық бизнес өкілдерімен бірқатар екіжақты кездесулер өткізеді .
Оның қатарында қанқұйлы ІІ дүниежүзілік соғыс кезінде Ақмола жұртшылығының майданға бірнеше әскери құрамаларды жасақтап аттандыруын ерекше атап өтуге болады .
106-дивизия туралы қазақ тарихшылары А . Нүсіпбеков , Ғ . Әбішев , М . Қозыбаев , Т . Балақаев , П . Белан және басқалары бұрын-соңды жазып келгенімен , тұтқынға түскендер туралы жазуға тыйым салынған болатын .
Оны тірі қалып , тұтқыннан оралған 106-дивизия жауынгерлері Ж . Тігербаев пен Қ . Маяқиннің сексенінші жылдардағы естеліктерінен де жақсы мәлім .
Айта кетсек , Цифрлық Қазақстан жобасы « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ » АҚ мен « Samruk-Kazyna Trust » әлеуметтік жобаларды дамыту Қорының қолдауымен « Коммуникативтік бастамалар және стратегиялар » Жеке қорымен іске асырылады .
« Елбасы Н . Ә . Назарбаев өз сөзінде мемлекеттік саясаттың басты мақсаттарының бірі әрбір қазақстандық отбасыны жеке пәтермен немесе жеке меншік үймен қамтамасыз ету екендігін атап өткен болатын .
Апатты үйдің тұрғындары үшін Кіші Арал көшесінде 27 жаңа үй пайдалануға беріліп отыр . Жаңа үйлердің маңында Ә . Нұрпейісовтің шығармашылық үйі , Мемлекеттік рәміздер аллеясы , балаларға арналған ойын және спорт алаңдары орналасқан .
Қоғам қайраткері " Бала тууды ынталандыру үшін қандай жағдайлар жасалып жатыр ? " деп әлі алаңдап жүр / Фото Ғ . Қасымовтың әлеуметтік желідегі парақшасынан алынды Ғани Қасымов бізбен әңгімесінде халық санының орташа табиғи жылдық өсімі 484 мың адам екенін тілге тиек етті .
Мұнымен қоса , алматылықтар Қ . Қуанышбаев атындағы мемлекеттік академиялық қазақ музыкалық драма театрының үш қойылымын тамашалайды .
22 қыркүйекте Құрманғазы атындағы Қазақ ұлттық консерваториясының Орган залында Ғ . Жұбанова атындағы ішекті аспаптар квартеті " Ұлы дала әуендері " бағдарламасымен өнер көрсетеді .
Мәдениет және спорт министрлігінің Туризм индустриясы комитетінің тапсырысы бойынша экспедицияны ұйымдастырушы " Kazakh Tourism " ҰҚ , " Жаңа Жібек жолы " экспедициясының бағытын " QazaqGeography " РҚБ жүзеге асыруда , деп хабарлайды BNews . kz primeminister . kz-ке сілтеме жасап .
Жыр додасында 1 млн теңге тігілген І орынды Жандарбек Бұлғақов жеңіп алса , ІІ орынға Айнұр Тұрсынбаева лайық деп танылды .
Қажымұқан атындағы жалпы орта мектептен бөлек , құрылысы жүріп жатқан Қ . Үкібаев атындағы 300 орындық және Қ . Қайсенов атындағы 300 орындық мектептер келесі жылы пайдалануға беріледі деп күтілуде .
100 мың тиражбен Қазақстанның Түркиядағы елшілігінің қолдауымен басылған журналда « ҚазақИнвест » Ұлттық компаниясының басқарма төрағасы С . Тұяқбаевтың , Астана қаласының бұрынғы әкімі Ә . Исекешевтің , Түркістан облысының әкімі Ж . Түймебаевтың , Алматы облысының әкімі А . Баталовтың , Солтүстік Қазақстан облысының әкімі Қ . Ақсақаловтың , Ақтөбе облысының әкімі Б . Сапарбаевтың , Павлодар облысының әкімі Б . Бақауовтың , Батыс Қазақстан облысының әкімі А . Көлгіновтің , Қарағанды облысының әкімі Е . Қошановтың , Шымкент қаласының әкімі Ғ . Әбдірахымовтың , Маңғыстау облысының әкімі Е . Тоғжановтың Қазақстанның өңірлік экономикалық әлеуеті мен инвестициялық мүмкіндіктері туралы көлемді мақалалары жарық көрді .
« Бәйтерек » холдингінің басқарма төрағасы А . Әріпхановтың , « Тау-Кен Самұрық » ұлттық компаниясының басқарма төрағасы Қ . Құдайбергеннің , « Даму » қорының басқарма төрағасы А . Сарқұловтың , « ҚазГеология » зерттеу компаниясының басқарма төрағасы Ғ . Нұржановтың мақалалары мен Қазақстанның сауда-экономикалық дамуына үлес қосқан түрік кәсіпкерлерінің қызықты естеліктері мен толғаныстары да осы басылымнан жарық көріп отыр .
Аты аталған тұжырымдаманы іске асыру аясында Ә . Жангелдин музейлер кешенін жөндеу көзделген .
Тізімдегі 122 ескерткіш Ә . Жангелдин ауданында орналасқан .
Ұқсас жаңалықтар Халықаралық көшпенділер тағамы сайысында Қазақстан аспаздары жеңіске жетті Қостанай облысының аудандары астықты экспортқа шығаруға дайын Жыр додасында 1 млн теңге тігілген І орынды Жандарбек Бұлғақов жеңіп алса , ІІ орынға Айнұр Тұрсынбаева лайық деп танылды .
Екеуінің арасында келіспеушілік туындағаннан кейін Әзілхан ол жерден кетуге тырысып , 5-6 қадам Молдаштан алыстап кеткенде Молдаш жүгіріп келіп оны қапсыра қысып , сол қолымен бет тұсы , кеуде тұсынан екі рет соққы жасайды » , дейді Ә . Әзімханның адвокаты .
2018 жылдың 10 қыркүйегінде Астана қаласы Есіл аудандық № 2 сотының үкімімен Қ . Жақсыбаевтың 4,5 жылға бас бостандығы шектелді » , - делінген жазбада .
« Сотталушы Қ . Жақсыбаев 2018 жылы 9 мамырда шамамен сағат 04 : 35 кезінде Астана қаласындағы Халықаралық әуежайда өзінің қызметін пайдалана отырып , құрып бара жатқан 3 ақсұңқарды ( құны 33 189 000 теңге ) Дубай қаласына заңсыз жеткізіп , саудаламақ болған .
АЛМАТЫ 9.00-де « Интерконтиненталь » қонақ үйінде « Қазақстанның Индустриалдық аймақтарының резиденттерінің І форумы » өтеді .
2018 жылдың 10 қыркүйегінде Астана қаласы Есіл аудандық № 2 сотының үкімімен Қ . Жақсыбаевтың 4,5 жылға бас бостандығы шектелді » , - делінген жазбада .
« Сотталушы Қ . Жақсыбаев 2018 жылы 9 мамырда шамамен сағат 04 : 35 кезінде Астана қаласындағы Халықаралық әуежайда өзінің қызметін пайдалана отырып , құрып бара жатқан 3 ақсұңқарды ( құны 33 189 000 теңге ) Дубай қаласына заңсыз жеткізіп , саудаламақ болған .
Бұдан басқа , мүгедектігі мерзімсіз болып белгіленген жағдайда І және ІІ топтардағы мүгедектігі бар жандар , Қазақстаннан тыс жерлерге тұрақты тұруға кеткен шетелдіктер мен азаматтығы жоқ адамдар міндетті зей­нетақы жарналары , міндетті кәсіптік зейнетақы жарналары есебінен айырма сомасын алуға құқылы .
Осыдан кейін депутаттар М . Айсина , Ш . Өтемісов , С . Има­шева , Қ . Қарекен және т . б . баян­дамашыға өздерін толғандыратын мәселелер туралы сұрақтар берді .
Елбасы Н . Ә . Назарбаев Қа­зақ­стан-Ресей қарым-қатына­сына айрықша мән береді .
Сөзінің соңында Г . Әбді­қа­лықова Еуразия әйелдер форумы аясында төмендегідей бір­қатар бастаманы іске асыруды ұсынды : біріншіден , Қазақ­стан Республикасының Прези­денті Н . Ә . Назарбаев баста­ма­шылық еткен « Әлем . XXI ға­сыр » манифесін жүзеге асыру­ға әйелдердің атсалысуын күшей­ту ; екіншіден , әйелдердің эконо­микалық белсенділігін артты­ру үшін « Әйелдер .
Олар : Әділбек Сырым – ( Астана қаласы ) , АянНиязбеков – ( Қызылорда қаласы ) , Нартай Тілеуқұл – ( Ақтөбе қаласы ) , Ержігіт Бекжан – ( Қызылорда облысы , Шиелі ауданы ) , Мөлдір Айтбай – ( Қызылорда қаласы ) , Бек Шымат – ( Астана қаласы ) , Нұрмұхамед Байсүгіров – ( Қарағанды қаласы ) , Дәурен Ысқақов – ( Шымкент қаласы ) , Ботагөз Мұхитдин – ( Жезқазған қаласы ) , Ержеңіс Әбдиев – ( Қызылорда облысы , Тасбөгет кенті ) . Сонымен қатар , айтысқа Республикалық , облыстық мүшәйралардың жеңімпазы , Қазақстан Журналистер Одағының мүшесі , Қазақстан Жазушылар Одағының мүшесі Дүйсенбек Аяшұлы төрелік етсе , эколог-ақын , Қазақстан Журналистер Одағының мүшесі Мұхамеджан Нұрханов және Мемлекеттік Жастар Сыйлығының иегері , Халықаралық " Шабыт " фестивалінің жүлдегері , Қорқыт Ата Мемлекеттік Университетінің докторанты Назгүл Бердіқожа қазылық етті . Айтысқ орытындысы бойынша , Ержеңіс Әбдиев – Бас жүлде / 300 000 / , Дәурен Ысқақов – І орын / 200 000 / , Мөлдір Айтбай – ІІ орын / 150 000 / , Ботагөз Мұхитдин – ІІІ орын / 100 000 / , Әділбек Сырым – Алғыс / 50 000 / , Аян Ниязбеков – Алғыс / 50 000 / , Нартай Тілеуқұл – Алғыс / 50 000 / , Ержігіт Бекжан – Алғыс / 50 000 / , Бек Шымат – Алғыс / 50 000 / , Нұрмұхамед Байсүгіров – Алғыс / 50 000 / дипломдар мен жүлделер табыс етілді . Telegram арнасындағы маңызды жаңалықтар « zakon . kz » .
Эльвира СЕРІКҚЫЗЫ , Сыр өңірінің журналистері « Егемен Қазақстанда » болды Бүгін ҚР Премьер-Министрі Бақытжан Сағынтаевтың төрағалығымен өткен Үкімет отырысында ҚР ішкі істер министрі Қ . Қасымовтың қоғамдық қауіпсіздікті қамтамасыз ету және жергілікті полиция қызметінің тиімділігін арттыру жөніндегі баяндамасы , сондай-ақ , жергілікті полиция қызметінің басшылығына міндеттер жүктеп , тағайындау өкілеттігі бар әкімдердің есептері тыңдалды .
Мәселені қарастыру барысында ҚР Премьер-Министрі Бақытжан Сағынтаев ішкі істер министрі Қ . Қасымовтың назарын жүргізілген заңнамалық өзгерістерге аударды .
« Әй , Көкен ( жұрт Көкен деп те атаған – А . Қ ) , сенің ағаңды атты .
Сол кісі консулға хабарласып : « сол жаққа ( Қытайға – А . Қ ) менің Әбілхасен деген інім өтіп еді .
Оған қоса Елбасы Н . Ә . Назарбаевтың " Болашаққа бағдар : Рухани жаңғыру " мақаласы аясында туризм саласын дамытуға байланысты жобалар жасалып , тапсырмалар беріліп жатыр .
Ғабит САПАРОВ Мемлекет басшысы Роберт Юксел Йылдырыммен кездесті Қ . Қуанышбаев атындағы мемлекеттік академиялық қазақ музыкалық драма театрында еңбек форумы өтті .
Бұрын сотталғандардың , сондай-ақ кәмелеттік жасқа толмағандар қылмысының төмендеуі байқалды » , — деген Қ . Қасымов осы және басқа да жақсы өзгерістердің құқық бұзушылықтың алдын алу , қоғамдық тәртіпті сақтау , жол қозғалысы қауіпсіздігін қамтамасыз ету бойынша ІІМ-нің өңірлік әкімдерімен бірлесе атқарған жұмыстарының нәтижесі екенін айтты .
Сондай-ақ , Ішкі істер министрі Қ . Қасымов әкімдіктер тарапынан қолдауды қажет ететін бір қатар мәселелерді атап өтті .
Бұл қоғамда « тәртіпсіздікке деген нөлдік төзімділік » қағидатын қалыптастыруға ықпал етеді » , — деп Қ . Қасымов , өңірлерде де заманауи бейнебақылау жүйелерін дамыту жөніндегі ұсынысын білдірді .
Осы орайда , қала тұрғындары мен қонақтарына біздің жұмысымызға құрметпен қараса дейміз » , - деді Қ . Алин .
Спортшыларды жарысқа Ә . Садықов , М . Тажбенов , Қ . Жолмырзаев дайындады .
Сол кезде жылына 70 млн . бөтелке шыны ыдыстарын өндіруге қауқарлы зауыттың І кезеңі жұмысын бастаған болатын .
2016 жылы өндірістің ІІ кезеңі іске қосылып , бір жылдағы жалпы қуаттылық 200 млн . бөтелкеге шықты .
Бақытты күндеріңіз мол болып , жастарыңыз жүзге жетсін ! " деп жазыпты Қ . Айтбаев .
Қазақстанның алты азаматы байланысқа шықпай жатыр » , - деді Ә . Жайнақов сейсенбі күні .
Олар туыстарымен байланысқа шықпай қалды » , - деді Ә . Жайнақов сейсенбі күні үкімет дәліздерінде .
Отырыста ҚР білім және ғылым министрі Е . Сағадиев , « Самұрық-Қазына » АҚ басқарма төрағасы Ө . Шөкеев , ҚР қаржы вице-министрі Т . Савельева , « Бәйтерек » холдингі төрағасының орынбасары А . Арифханов , Жамбыл және Ақмола облыстарының әкімдері К . Көкірекбаев пен М . Мырзалин сөз сөйледі .
ҚР ішкі істер министрі Қ . Қасымов халықаралық тәжірибеге сәйкес , есірткілер айналымын бақылау бойынша БҰҰ халықаралық комитеттерінің ұсыныстары мен ҚР Конституциялық кеңесінің тұжырымы бойынша тыйым салынған заттардың ұлттық тізімін бекіту туралы шешім қабылданғанын мәлімдеді .
Олардың өмірі мен денсаулығына қауіп жоқ » , - деп жазыпты Ә . Жайнақов өзінің Facebook парақшасында сейсенбі күні .
Қосымша ақпарат сол келіссөздердің қорытындысына қарап беріледі » , - деп хабарлады Ә . Жайнақов .
Олар туыстарымен байланысқа шықпай қалды Ә . Жайнақов сондай-ақ , қазақстандықтарда дәстүрлі емес дін ұстану белгілері байқалмағанын айтты .
Келесі күндері елорда тұрғындары мен қонақтары облыстық филормания ұжымының « Әулиеатадан ән шашу » атты бағдарламасын , облыстық қазақ драма театрының қойылымындағы « Қыз Жібек » саунд-трегін , « Алатау » фольклорлық ансамблінің « Ғасырлар әуені » атты концертін , сондай-ақ , Д . Таңатаров , Қ . Нұртас , К . Жүнісов және И . Расылхан сынды танымал әншілердің қатысуымен өтетін « Бір әуен , бір өлең » атты ән кешін тамашалай алады .
ҚР ішкі істер министрі Қ . Қасымов халықаралық тәжірибеге сәйкес , есірткілер айналымын бақылау бойынша БҰҰ халықаралық комитеттерінің ұсыныстары мен ҚР Конституциялық кеңесінің тұжырымы бойынша тыйым салынған заттардың ұлттық тізімін бекіту туралы шешім қабылданғанын мәлімдеді .
Адамзат қоғамын алға апаратын үш тұғырлы тіл саясатын қолдау мақсатында Ә . Тәжібаев атындағы облыстық әмбебап ғылыми кітапханасы 2017 жылдың 20 шілде күні « Үш тұғырлы тіл – мемлекет ертеңі » атты кітап көрмесін ұйымдастырды .
ҚазТАГ - Қырғыз Республикасының Балықшы қаласында ТМД елдері достастық армиялары арасындағы ІІ әскери-спорттық ойындардың салтанатты ашылуы болып өтті , деп хабарлады ҚР қорғаныс министрлігінің баспасөз қызметінен .
Елордада жұмыссыздық деңгейі 2017 жылдың І тоқсанына 4,6 % - ды құрайды Еліміздегі 10 үздік оқу орнының қатарынан табылуға Ақтөбе политехникалық колледжінің жарты ғасырлық тарихы сеп болған .
Ағымдағы жылдың І жартыжылдығында « Азаматтарға арналған үкімет » 21 млн астам қызмет көрсетті , оның ішінде 14 млн астамы – электронды форматта .
Мәселен , бір ғана Батыс Қазақстан облысында І жарты жылда 742 мыңдай қызмет көрсетілсе , оның 500 мыңнан астамын тұтынушылар электронды түрде алған .
« Егер шетелдік қонақтар сауда жасауға біздің базарға келетін болса , штаттық аудармашының көмегімен кез келген саудасын жасай алады » , - деді Ә . Қарабалаев .
Қазақстан мысырлық биліктерден жас адамдардың ұстап әкетілу себептері мен олардың қазіргі таңда болу мекенжайы , денсаулықтары туралы толық ақпаратты күтіп отыр , деді Қ . Әбдірахманов .
« Қазақстан мысырлық биліктерден жас адамдардың ұстап әкетілу себептері мен олардың қазіргі таңдағы мекенжайлары , денсаулықтары туралы толық ақпаратты күтіп отыр » , – деді Қ . Әбдірахманов .
Актер Қытайға туристік топпен келгенді » , - деді Ә . Жайнақов жұма күні .
Кеңеске мемлекеттік органдардың , Қарағанды облысы әкімдігінің өкілдері , Ақтөбе , Шығыс Қазақстан , Маңғыстау , Қостанай , Жамбыл , Павлодар облыстарының әкімдерінің орынбасарлары , « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ » АҚ , « Бәйтерек » ҰБХ » АҚ , « ҚТЖ » АҚ , « Атамекен » ҰКП , Қазақстанның жүйе құрушы кәсіпорындарының , сондай-ақ Қарағанды облысының өнеркәсіптік кәсіпорындарының өкілдері қатысты .
Мәселелерді талқылау барысында компаниялар өкілдерінің сұрақтарына ҚР инвестициялар және даму министрі Ж . Қасымбек , ҚР энергетика министрі Қ . Бозымбаев , ҚР ұлттық экономика министрі Т . Сүлейменов , сондай-ақ ҚР білім және ғылым министрі Е . Сағадиев түсініктемелер беріп өтті .
ҚазТАГ – І жартыжылдық қорытындысы бойынша Қазақстанда 65 медициналық мекеменің ішінде 12 медициналық мекеме ұлттық аккредитациялау стандарттарына сәйкестілігіне кешенді бағалаудан өте алмады , деп хабарлады Денсаулық сақтауды дамыту республикалық орталығынан ( ДСДРО ) .
Владимир Дудов , Ғ . Мүсірепов атындағы ауданның әкімі : - « Нұрлы жол » бағдарламасы бойынша ауданда жалпы құны 1,4 млрд теңге болатын бес жоба жүзеге асып жатыр .
ҚазАГ – ТМД елдерінің достық армиясы арасында өткен ІІ әскери-спорттық ойындар аясында командирлер жарысында Қазақстанның Қарулы күштер спортшылары жеңімпаз атанды , деп хабарлады ҚР қорғаныс министрлігінің баспасөз қызметінен .
Кеше Мысырдағы Қазақстан елшісі қазақстандық азаматтарға қатысты жағдайды Мысыр Жоғарғы конституциялық сот төрағасы және президентінің ұлттық қауіпсіздік жөніндегі көмекшісімен талқылады » , - деді Ә . Жайнақов сейсенбі күні үкімет дәліздерінде .
« Осыған байланысты Мысырдың сыртқы істер министрлігіне ресми наразылық нотасы табыс етілді , осындай наразылық нотасы Мысырдың істерінде уақытша сенім білдірген Қазақстандағы өкіліне де табыс етілді » , - деді Ә . Жайнақов .
Өлке индустриясының дамуында айрықша орын алған Қарсақбай мыс заводының ағылшын кезеңі құжаттары , қазақстандық геологияның негізін қалаған Қ . И . Сәтбаевтың мемориалдық Музей-үйі экспозициясының түпнұсқа жәдігерлері , академиктің минералдар коллекциясы және өлкедегі тұңғыш техникалық кітапхана қорының ХХ ғ басындағы раритет басылымдары көрмеге қойылған .
Археолог Зейнолла Самашевтың айтуынша , жәдігерлер біздің заманымызға дейін ІІІ ғасырға жатады .
Руслан Шалабаев , Ғ . Мүсірепов атындағы ауданның жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі басшысының орынбасары : – Мемлекеттік жекеменшік әріптестіктің арқасында біз үш жаңа жылу қазандығын сатып алдық .
Олардың жағдайлары жақсы " дейді Ә . Жайнақов .
Қазақстандық дипломаттардың жетекшілігімен алты студент те Қазақстанға қайтарылуы үшін Каирдің әуежайына әкелінді » , - деп жазыпты Ә . Жайнақов өзқінің Facebook парақшасына сейсенбі күні .
Сонымен қатар , жалпы $ 1700 жалған доллар купюросы , 1200 сома үш еуро купюросы , 12 мың сома тоғыз Ресей рублі тәркіленді » , - деді бейсенбіде 2017 жылдың І жартыжылдығындағы ЭТК жұмысының қорытындысы бойынша брифингте А . Есембааев .
Допинг қолдану дауға ұласып , Қазақстан спортының атына кір келтіреді , – деді Қ . Уәлиев .
Бұл өз кезегінде алақол адамдарға жауапкершіліктен жалтаруға мүмкіндік береді » , - деп атап өтті Қ . Уәлиев .
Нәтижесінде ол халықаралық курортық аймақтармен бәсекеге түсе алатындай болу керек . біздің ойымызша , туристер ағынының көбеюі нәтижесінде іскери белсенділіктің артуы есебінен кіріс те барынша артады » , - деді Қ . Уәлиев ҚР жұма күні әділет министрлігіндегі ведомствоаралық комиссия отырысында .
Қазір олар өз үйлеріне , т­уыстары мен жақындарына бара жатыр " дейді Ә . Жайнақов . "
Комиссия отырысы С . және Ә . Матаевтарсыз өтіп жатыр , оларды адвокаттары Мәдина Бакиева , Андрей Петров , қоғамдық қорғаушылар Асқар және Естай Матаевтар , С . Матаевтың жұбайы Баян Рамазанова , С . Матаевтың жұбайы Әсел Мамырқалиева қорғап жатыр .
Петр ( Шотландия ) қаласының мэрі Лиза Грант пен Ұлыбритания патшайымы Елизавета ІІ өкілі бригадир Мельвиль Джэйсмонмен — 2013 жылы Астанада мұнай газ саласы өндірісі қауымдастығының ( Society of Petroleum Engineers ( SPE ) ) филиалын аштыңыздар .
Сонымен қатар ол сотта сотталушылар С . мен Ә . Матаевтардың қатыспауын да түсіндірді .
Көрермен назарына кезекті жаңа премьераны Қ . Қуанышбаев атындағы Мемлекеттік академиялық қазақ музыкалық драма театрының ұжымы ұсынады .
Кампания аясында Қ . Қуанышбаев атындағы академиялық қазақ музыкалық драма театрында « Көлеңкесіз жолаушы » спектаклі , сауда үйлерінде , базарларда семинарлар мен дәрістер , студенттер арасында бейне конференциялар , мектеп оқушылары арасында дебаттар , жастарға арналған денсаулық сақтау орталықтарында акциялар , АИТВ-мен өмір сүретін адамдар үшін қайырымдылық акциялары сияқты түрлі іс-шаралар жүргізілді .
Ал екінші орынды Түркістан қаласының жас палуандары еншілесе , ІІІ орын Шымкент қаласынан келген спортшыларға бұйырды .
Жеңімпаздар сый-сияпатпен марапатталып , І орынға 300 мың , ІІ орынға 200 мың , ІІІ орынға 100 мың теңге жүлде тапсырылды . "
Үкімнің өзгертілген бөлігінде тәркілеуге жататын мүліктің екіден бірін алып тастауды сұраймын » , - деп мәлім етті Ә . Мамырқалиева .
Сонымен қатар , ол Ә . Матаевқа шығарылған үкімді жойып , қылмыстық істі тоқтатуды сұрады .
Алтынсарин аудандық сотының шешіміне сәйкес , Ә . Кәукенованың өзінің туған жылын тіркеу туралы сотқа жолдаған заңдық өтініші қанағаттандырылды .
Бірінші сатыдағы сот С . және Ә . Матаевтар аталған санаттардағы қылмыстарға жатпайтын қылмыстық құқық бұзушылық жасағанын анықтады .
Сонымен қатар жалпы сомасы 51 млрд теңгеге екі аурухана бойынша конкурс жариялау жоспарлануда » , – деді Қ . Бишімбаев .
« Бірінші тізімдегі 44 активтерге тоқталатын болсақ , 11 актив бойынша , мемлекеттік комиссияның шешімі шығарылды » , — деді Ө . Шөкеев .
Оның 72 % - ға жуығын « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ » АҚ нысандары құрайды .
Мемлекет басшысы Н . Ә . Назарбаев халықты әлеуметтік жағынан қолдауға баса мән беріп отыр .
Аталған жылды аса жауапкершілікпен ұйымдастырып , шараларды тиісті деңгейде өткізуге бар күш жігерімізді салатын боламыз » , - деді Ә . Өсербаев .
Сапар аясында Қ . Тоқаев Қытайдың халықаралық мәселелер институтында болып , ҚХР ғылыми қоғамдастығының өкілдерімен кездесті , деп хабарлайды Парламент Сенатының баспасөз қызметі .
Қазақстан өз аумағында бұл ірі жобаны толықтай іске асыруға , оның ішінде ұлттық даму стратегиясымен және Еуразиялық экономикалық одақтың интеграциялық бағдарламаларымен үйлестіруге ниеттеніп отыр » , — деді Қ . Тоқаев .
Айта кетейік , Әлихан бұған дейін қазақ күресінен республикалық « Жас барыс » турнирінде 2-орын , Ғ . Сапарғалиевті еске алуға арналған қазақ күресінен республикалық турнирде 3-орын және республикалық « Айбын » әскери патриоттық жастар жиынында күміс медальды жеңіп алған .
ҚазТАГ - Астанада Қазақстан Тәуелсіздігінің 25 жылдық мерейтойына арналған « Ұлы дала ұрпағы » атты Махамбеттің жас ұрпақтарының І Республикалық байқауы өтіп жатыр , деп хабарлады елорданың ресми сайты .
Қазақстан өз аумағында бұл ірі жобаны толықтай іске асыруға , оның ішінде ұлттық даму стратегиясымен және Еуразиялық Экономикалық Одақтың интеграциялық бағдарламаларымен үйлестіруге ниеттеніп отыр » , – деді Қ . Тоқаев .
Елбасымыз Н . Ә . Назарбаевтың : « Бүгінімен мақтана алмаған ел – өткенімен ғана мақтанады » , – деген сөзі бар .
Өмірзақ Шөкеев , « Самұрық Қазына » ҰӘҚ » АҚ Басқарма төрағасы -Компанияның негізгі активтері халықтық IPO арқылы жекешелендірілмек .
Әлеуметтік-мәдени даму және ғылым комитетінің мүшесі Ә . Бектаев қосымша баяндама жасады .
Атап айтқанда , ІІІ дәрежелі « Барыс » орденіне Кенжебек Ибрашев , « Парасат » орденіне Жақып Марабаев , « Құрмет » орденіне Құрманғазы Есқазиев , Балтабай Қуанышев , Серік Нұрлан ие болды .
Сонымен бірге , ІІІ дәрежелі « Достық » ордені НКОК консорциумының атқарушы директоры Бруно Жардэнге берілді .
Бұлардан бөлек бір топ мұнайшы ІІІ дәрежелі « Еңбек Даңқы » орденімен , « Ерен еңбегі үшін » медалімен марапатталды .
Кездесу барысында Мемлекет басшысына Атырау облысының әкімі Н . Ноғаев пен Энергетика министрі Қ . Бозымбаев мұнай-газ саласындағы қазіргі жағдай мен өңірді дамыту перспективалары туралы баяндады .
Сол оқиғаны мен жариялау үшін келіп отырмын осында » , – деді Президент Н . Ә . Назарбаев .
« Біздің кәсіпорын Тәуелсіздігіміздің 25 жылдығында Елбасы қол қойған « Қазақстанның үздік тауары » номинациясы бойынша І дәрежелі дипломмен марапатталды .
Ансамбльдер арасында Қарағанды облысы , Балқаш қаласынан келген « Орфей » ансамблі ( көркемдік жетекшісі Светлана Шохатаева ) І орынға ие болды .
Ұжымдар арасында Қ . Медетов атындағы музыка мектебінің үлгілі эстрадалық-симфониялық балалар оркестрі ( көркемдік жетекшісі А . Яблуновский ) І орынды жеңіп алды .
Арнаулы оқу орындары арасында А . Жұбанов атындағы Ақтөбе музыкалық колледжінің « Bestau band » ансамблі ( көркемдік жетекшісі Қуаныш Дүйсенбаев ) , сол оқу ордасының тағы бір ансамблі « Bress-Quartet » ( көркемдік жетекшісі Мақсат Қарабасов ) ІІ орынды еншіледі .
Қазақстан Республикасы Мемлекеттік қызмет істері және сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл агенттігі ұйымдастырған конференцияға агенттік төрағасы Қ . Қожамжаров , мемлекеттік органдардың , халықаралық ұйымдардың , дипломатиялық корпустың , білім және ғылым саласының өкілдері , көрнекті қоғам қайраткерлері , БАҚ өкілдері қатысты .
Қазақстан Республикасы Мемлекеттік қызмет істері және сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл агенттігі ұйымдастырған конференцияға агенттік төрағасы Қ . Қожамжаров , мемлекеттік органдардың , халықаралық ұйымдардың , дипломатиялық корпустың , білім және ғылым саласының өкілдері , көрнекті қоғам қайраткерлері , БАҚ өкілдері қатысты .
Сол жылғы 17 маусымда Ә . Аманбаевтың ісі бойынша өтіп отырған Алматы қаласының Медеу ауданы бойынша мемлекеттік кіріс департаментінің бастығы Е . Жексенбинов ұсталды .
Ол бұған дейін Қазалы теміржол ауруханасында 15 орындық нейрореабилитациялық бөлімі бар ІІ деңгейлі инсульттық орталық ашылғанын да айтты .
" Қазақстан Республикасы Тәуелсіздігінің 25 жылдығына және Халықаралық адам құқықтары күніне арналған іс-шараға Адам құқықтары жөніндегі комиссия төрағасы Қ . Сұлтанов , Бас прокурор Ж . Асанов , БҰҰ Даму бағдарламасының Қазақстандағы тұрақты өкілі Н . Шимомура , Еуропалық Одақтың Қазақстандағы өкілдігі басшысы Т . Христеа , ЕҚЫҰ-ның Астанадағы бағдарламалар офисінің басшысы Д . Сабо қатысты .
Мәселен , Мемлекет басшысы Н . Ә . Назарбаевтың « Әлем .
Мәселен , әкім көне Түркістан қалашығын жаңғырту бойынша эскиздік жоба әзірленгенін айтып , Қ . А . Яссауи кесенесінің аумағын абаттандыру жоспарланғанын жеткізді .
Бұрын хабарланғандай , С . Ә . Матаевтардың адвокаттары соттан олардың қорғауындағылар мен Б . Қальянбековтің қылмыстық істерін толық және жан-жақты қарау үшін бір өндіріске біріктіруді сұраған еді .
Шенеунік қаражат жымқырған деп күдіктеледі , және оның әрекеті С . және Ә . Матаевтардың істерімен тікелей байланысты .
Бизнесмендердің бас қосуында көне Түркістан қалашығын жаңғырту бойынша эскиздік жоба мен Қ . А . Яссауи кесенесінің аумағын абаттандыру жобасы .
Сіздерге алғысымыз шексіз » , - деді қала әкімі І . Испанов .
Кәрім Көкірекбаев , Жамбыл облысының әкімі -Еліміздің барлық жетістіктері мен жеңістері Елбасы Н . Ә . Назарбаевтың қайсарлы және дана басшылығының арқасында болды .
Бұл ретте Алматы кардиологиялық институты , Семей медициналық академиясы және басқа да елімізге белгілі медициналық мекемелердің зертханаларында , сондай-ақ Қ . Сәтпаевтың қызы , медицина ғылымдарының докторы , Қазақ Ұлттық ғылым академиясының корреспондент-мүшесі Ханиса Қанышқызының кешенді зерттеу жұмыстары негізінде тағандық минералдан жасалған « Сорбент » өнімдерінің адам ағзасына тигізер пайдасы басқа баламаларына қарағанда қуатты әрі тиімді екені анықталды .
Мемлекет басшысы Н . Ә . Назарбаевтың жаңа индустрияландыруды , институттық реформаларды жүзеге асыру үшін ұлттық инновациялық жүйелерді , адам капиталын дамыту бағытындағы стратегиялық бастамаларын қолдау мақсатында Қарағанды мемлекеттік техникалық университеті кейінгі он шақты жылда Орталық Қазақстанның мәдени , зияткерлік және өндірістік қарашаңырағына айналды .
Мемлекет басшысының еліміздің , оның ішінде ҚарМТУ-дың инновациялық дамуындағы бастамаларының жасампаздық рөлі жыл сайын өткізілетін « ҚР Тұңғыш Президенті Н . Ә . Назарбаевтың жаңа Қазақстанды қалыптастыру бойынша тағдыршешті шешімдері » атты республикалық ғылыми-тәжірибелік конференцияның өзегіне айналған .
Сондықтан , олардың өз бастамасымен , осы жоғары оқу орнының негізін қалаған академик Ә . С . Сағыновтың 100 жылдық мерейтойы құрметіне университеттің Эндаумент-қоры құрылды .
Жаңа буынның инженер мамандарын даярлау барысы мен нәтижелері ҚарМТУ-дың профессор-оқытушылар құрамы , студенттері мен өндірістік әріптестері Елбасы Н . Ә . Назарбаев Тәуелсіз Қазақстанды әлеуметтік жетілдіру бойынша алға қойған міндеттерді өнімді де сапалы орындауға бел буып отырғанын айқын аңғартады .
Кездесу барысында Желтоқсан оқиғасына қатысушылар А . Қожақова , Ұ . Алматова , Ж . Нұрмашева , А . Машай желтоқсандықтарға аудан басшылығының тарапынан көрсетіліп жатқан қолдауға ризашылықтарын білдірді . "
Нәтижесінде « Пайғамбар ( с . ғ . с . ) үйреткен намаз » сайысының І орын жүлдесін Сануев Нұрхан жеңіп алса , ІІ орынға Рахимов Қуат лайық деп танылды .
Ал ІІІ орын Ергашов Дәуренбекке бұйырды .
Бұл ретте ол санатқа жататындарға кәмелетке толмағандар ; жүкті әйелдер ; кәмелетке толмаған балалары немесе мүгедек балалары бар әйелдер ; кәмелетке толмаған балалардың жалғыз ата-анасы болып табылатын ер азаматтар , І , ІІ , ІІІ топ мүгедектері ;
Ал оқушылар мен студенттер , зейнеткерлерге 50 пайыздық жеңілдік ұсынылады » , — деді EXPO-2017 ҰҚ коммерциализациялау департаменті директорінің орынбасары Рада Исламова . "
Н . Өнербаевтың « Анашым » , Ө . Алтаевтың « Ақ сәулем » , Бәйтерек тобының « Сен » , Қ . Нұртастың « Байқа » әндері , сондай ақ « МузАрт » тобы , « Орда » тобы , Т . Забирова , Н . Есқалиева , Т . Асар , Б . Қорған , Ж . Сейфуллин , А . Керімбекова , Д . Таңатаров , Д . Ахмадиева , Қыдырәлі мен Қарақат , Айша мен Бүркіт сынды бірқатар әншілер өнер көрсетті .
« Ипотекалық несиелеу нарығын жандандыру мақсатында азаматтарға бастапқы үй сатып алуға екінші деңгейлі банктер беретін ипотеканың пайыздық ставкасының бір бөлігін мемлекеттің субсидиялауы арқылы халықтың сұранысын ынталандыру көзделіп отыр » , деді Қ . Бишімбаев .
Аталған шешім , 2012 жылы қабылданып , сол жылы 12,6 млрд . теңге республикалық бюджеттен жергілікті бюджетке бөлінді » , - деді Қ . Айтуғанов .
« Қазақстан халқы Ассамблеясына 20 жыл » , « Қазақстан Республикасының Конституциясына 20 жыл » , « Қазақстан Республикасының Тәуелсіздігіне 20 жыл » , « Қазақстан Республикасы ҰҚҚ шекара қызметі Авиациялық базасына 80 жыл » медальдарымен және Халықаралық Экология Палатасының Құрметті профессоры дипломымен марапатталған . "
« Қазақстан халқы Ассамблеясына 20 жыл » , « Қазақстан Республикасының конституциясына 20 жыл » , « Қазақстан Республикасының тәуелсіздігіне 20 жыл » , « Қазақстан Республикасы ҰҚҚ шекара қызметі Авиациялық базасына 80 жыл » медальдарымен және Халықаралық Экология Палатасының Құрметті профессоры дипломымен марапатталған . "
Қазақстан Тәуелсіздігінің 25 жылдығы аясында Қ . Тоқаев екі мемлекет те осы қысқа мерзімде жүз жылға татитын жолдан өткенін атап өтті .
« Қазір комиссия құрылды және оның құрамына экология және төтенше жағдай мен ветеринария департаменттері кірді » , - деді Қ . Ашақов .
Мүмкін болса , өлген итбалықтардың тканьдерін зерттеуден өткізеді » , - деді Қ . Ашақов .
Жалпы біз байланыстың бұл арнасы қоғаммен кері байланстың барынша тиімді болуына мүмкіндік беретініне көз жеткіздік » , - деді Қ . Жапақов сәрсенбі күні агенттіктегі брифинг барысында .
Ал нені шын мәнінде сыйлық , нені пара деп қабылдауға болатыны туралы сұраққа Қ . Жапақов « достық қарым-қатынас шегінде » сыйлық жасауға тыйым салынбағанын түсіндірді .
Нәтижесінде кеңестің ұсынымы бойынша тәртіптік жауапкершілікке 93 мемқызметкер тартылды , соның ішінде 41-і этикалық кодексті бұзғаны үшін » , - деді Қ . Жапақов сәрсенбідегі брифинг барысында агенттікке .
Сондай-ақ әскери бөлімге бару барысында генерал-лейтенант К . Қ . Ахмадиев су жаңа авиациялық техникамен танысып , инженерлік-техникалық құраммен заманауи ұшу аппараттарына қызмет көрсетудегі елеулі өзгерістерді талқылады .
Әскери-әуе күштерінің қолбасшысы авиация генерал-майоры Д . Ж . Қосанов пен жеке құрам генерал-лейтенант К . Қ . Ахмадиевке авиациялық базаға келіп , ізгі тілегін білдіргені үшін алғыстарын айтты .
« Мемлекеттік рәміздер және Қазақстан Республикасының Президентіне тікелей бағынатын және есеп беретін кейбір мемлекеттік органдардың , Қазақстан Республикасы Конституциялық Кеңесінің , құқық қорғау органдарының , соттардың , Қарулы Күштердің , басқа да әскерлер мен әскери құралымдардың ведомстволық және оларға теңестірілген өзге де наградаларының геральдикасы мәселелері туралы » Қазақстан Республикасы Президентінің 2011 жылғы 30 қыркүйектегі № 155 Жарлығына ( Қазақстан Республикасының ПҮАЖ-ы , 2011 ж . , № 55, 783-құжат ) мынадай толықтырулар енгізілсін : жоғарыда аталған Жарлықпен бекітілген Қазақстан Республикасының Президентіне тікелей бағынатын және есеп беретін кейбір мемлекеттік органдардың , Қазақстан Республикасы Конституциялық Кеңесінің , құқық қорғау органдарының , соттардың , Қарулы Күштердің , басқа да әскерлер мен әскери кұралымдардың ведомстволық және оларға теңестірілген өзге де наградалардың тізбесінде және сипаттамаларында : Қазақстан Республикасының Президентіне тікелей бағынатын және есеп беретін кейбір мемлекеттік органдардың , Қазақстан Республикасы Конституциялық Кеңесінің , құқық қорғау органдарының , соттардың , Қарулы Күштердің , басқа да әскерлер мен әскери құралымдардың ведомстволық және оларға теңестірілген өзге де наградаларының тізбесінде : « Медальдар : » деген бөлімде : 10-тармақ мынадай мазмұндағы 5 ) тармақшамен толықтырылсын : « 5 ) І , ІІ дәрежелі « Ел қорғаны » ( « Защитник Отечества » ) . » ;
Қазақстан Республикасының Президентіне тікелей бағынатын және есеп беретін кейбір мемлекеттік органдардың , Қазақстан Республикасы Конституциялық Кеңесінің , құқық қорғау органдарының , соттардың , Қарулы Күштердің , басқа да әскерлер мен әскери құралымдардың ведомстволық және оларға теңестірілген өзге де наградаларының сипаттамаларында ( бұдан әрі – Сипаттамалар ) : « Қазақстан Республикасы Қорғаныс министрлігінің медальдары » деген бөлім мынадай мазмұндағы кіші бөлімдермен толықтырылсын : « І дәрежелі « Ел қорғаны » ( 54-1-қосымша ) І дәрежелі « Ел қорғаны » медалі алтын жалатылған сары түсті металдан дайындалады және диаметрі 42 мм он сәулелі айшықты жұлдыз нысанында болады .
Ортасында бес жолға « І ;
ІІ дәрежелі « Ел қорғаны » ( 54-2-қосымша ) ІІ дәрежелі « Ел қорғаны » медалі ақ түсті металдан дайындалады және диаметрі 42 мм он сәулелі айшықты жұлдыз нысанында болады .
Ортасында бес жолға « ІІ ;
« Ел қорғаны » медалі екі дәрежеден тұрады : 1 ) Қазақстан Республикасының қорғаныс қабілетін , әскери қауіпсіздігін нығайтуға елеулі үлес қосқан Қазақстан Республикасы Қарулы Күштерінің офицерлер құрамы мен Қазақстан Республикасының азаматтарын марапаттауға – І дәрежелі « Ел қорғаны » медалі ;
2 ) Қазақстан Республикасы Қарулы Күштерінің сержанттар және сарбаздар құрамдарының әскери қызметшілерін марапаттауға – ІІ дәрежелі « Ел қорғаны » медалі . » .
ҚазТАГ – Қазақстан президенті Нұрсұлтан Назарбаев І жәене ІІ дәрежелі жаңа « Ел қорғаны » ( « Защитник Отечества » ) медальдарын бекітті , деп хабарлады елбасының баспасөз қызметінен .
« Мемлекеттік рәміздер және Қазақстан Республикасының Президентіне тікелей бағынатын және есеп беретін кейбір мемлекеттік органдардың , Қазақстан Республикасы Конституциялық Кеңесінің , құқық қорғау органдарының , соттардың , Қарулы Күштердің , басқа да әскерлер мен әскери құралымдардың ведомстволық және оларға теңестірілген өзге де наградаларының геральдикасы мәселелері туралы » Қазақстан Республикасы Президентінің 2011 жылғы 30 қыркүйектегі № 155 Жарлығына ( Қазақстан Республикасының ПҮАЖ-ы , 2011 ж . , № 55, 783-құжат ) мынадай толықтырулар енгізілсін : жоғарыда аталған Жарлықпен бекітілген Қазақстан Республикасының Президентіне тікелей бағынатын және есеп беретін кейбір мемлекеттік органдардың , Қазақстан Республикасы Конституциялық Кеңесінің , құқық қорғау органдарының , соттардың , Қарулы Күштердің , басқа да әскерлер мен әскери кұралымдардың ведомстволық және оларға теңестірілген өзге де наградалардың тізбесінде және сипаттамаларында : Қазақстан Республикасының Президентіне тікелей бағынатын және есеп беретін кейбір мемлекеттік органдардың , Қазақстан Республикасы Конституциялық Кеңесінің , құқық қорғау органдарының , соттардың , Қарулы Күштердің , басқа да әскерлер мен әскери құралымдардың ведомстволық және оларға теңестірілген өзге де наградаларының тізбесінде : « Медальдар : » деген бөлімде : 10-тармақ мынадай мазмұндағы 5 ) тармақшамен толықтырылсын : « 5 ) І , ІІ дәрежелі « Ел қорғаны » ( « Защитник Отечества » ) . » ;
Қазақстан Республикасының Президентіне тікелей бағынатын және есеп беретін кейбір мемлекеттік органдардың , Қазақстан Республикасы Конституциялық Кеңесінің , құқық қорғау органдарының , соттардың , Қарулы Күштердің , басқа да әскерлер мен әскери құралымдардың ведомстволық және оларға теңестірілген өзге де наградаларының сипаттамаларында ( бұдан әрі – Сипаттамалар ) : « Қазақстан Республикасы Қорғаныс министрлігінің медальдары » деген бөлім мынадай мазмұндағы кіші бөлімдермен толықтырылсын : « І дәрежелі « Ел қорғаны » ( 54-1-қосымша ) І дәрежелі « Ел қорғаны » медалі алтын жалатылған сары түсті металдан дайындалады және диаметрі 42 мм он сәулелі айшықты жұлдыз нысанында болады .
Ортасында бес жолға « І ;
ІІ дәрежелі « Ел қорғаны » ( 54-2-қосымша ) ІІ дәрежелі « Ел қорғаны » медалі ақ түсті металдан дайындалады және диаметрі 42 мм он сәулелі айшықты жұлдыз нысанында болады .
Ортасында бес жолға « ІІ ;
« Ел қорғаны » медалі екі дәрежеден тұрады : 1 ) Қазақстан Республикасының қорғаныс қабілетін , әскери қауіпсіздігін нығайтуға елеулі үлес қосқан Қазақстан Республикасы Қарулы Күштерінің офицерлер құрамы мен Қазақстан Республикасының азаматтарын марапаттауға – І дәрежелі « Ел қорғаны » медалі ;
2 ) Қазақстан Республикасы Қарулы Күштерінің сержанттар және сарбаздар құрамдарының әскери қызметшілерін марапаттауға – ІІ дәрежелі « Ел қорғаны » медалі . » .
« Мемлекеттік рәміздер және Қазақстан Республикасының Президентіне тікелей бағынатын және есеп беретін кейбір мемлекеттік органдардың , Қазақстан Республикасы Конституциялық Кеңесінің , құқық қорғау органдарының , соттардың , Қарулы Күштердің , басқа да әскерлер мен әскери құралымдардың ведомстволық және оларға теңестірілген өзге де наградаларының геральдикасы мәселелері туралы » Қазақстан Республикасы Президентінің 2011 жылғы 30 қыркүйектегі № 155 Жарлығына ( Қазақстан Республикасының ПҮАЖ-ы , 2011 ж . , № 55, 783-құжат ) мынадай толықтырулар енгізілсін : жоғарыда аталған Жарлықпен бекітілген Қазақстан Республикасының Президентіне тікелей бағынатын және есеп беретін кейбір мемлекеттік органдардың , Қазақстан Республикасы Конституциялық Кеңесінің , құқық қорғау органдарының , соттардың , Қарулы Күштердің , басқа да әскерлер мен әскери кұралымдардың ведомстволық және оларға теңестірілген өзге де наградалардың тізбесінде және сипаттамаларында : Қазақстан Республикасының Президентіне тікелей бағынатын және есеп беретін кейбір мемлекеттік органдардың , Қазақстан Республикасы Конституциялық Кеңесінің , құқық қорғау органдарының , соттардың , Қарулы Күштердің , басқа да әскерлер мен әскери құралымдардың ведомстволық және оларға теңестірілген өзге де наградаларының тізбесінде : « Медальдар : » деген бөлімде : 10-тармақ мынадай мазмұндағы 5 ) тармақшамен толықтырылсын : « 5 ) І , ІІ дәрежелі « Ел қорғаны » ( « Защитник Отечества » ) . » ;
Қазақстан Республикасының Президентіне тікелей бағынатын және есеп беретін кейбір мемлекеттік органдардың , Қазақстан Республикасы Конституциялық Кеңесінің , құқық қорғау органдарының , соттардың , Қарулы Күштердің , басқа да әскерлер мен әскери құралымдардың ведомстволық және оларға теңестірілген өзге де наградаларының сипаттамаларында ( бұдан әрі – Сипаттамалар ) : « Қазақстан Республикасы Қорғаныс министрлігінің медальдары » деген бөлім мынадай мазмұндағы кіші бөлімдермен толықтырылсын : « І дәрежелі « Ел қорғаны » ( 54-1-қосымша ) І дәрежелі « Ел қорғаны » медалі алтын жалатылған сары түсті металдан дайындалады және диаметрі 42 мм он сәулелі айшықты жұлдыз нысанында болады .
Ортасында бес жолға « І ;
ІІ дәрежелі « Ел қорғаны » ( 54-2-қосымша ) ІІ дәрежелі « Ел қорғаны » медалі ақ түсті металдан дайындалады және диаметрі 42 мм он сәулелі айшықты жұлдыз нысанында болады .
Ортасында бес жолға « ІІ ;
« Ел қорғаны » медалі екі дәрежеден тұрады : 1 ) Қазақстан Республикасының қорғаныс қабілетін , әскери қауіпсіздігін нығайтуға елеулі үлес қосқан Қазақстан Республикасы Қарулы Күштерінің офицерлер құрамы мен Қазақстан Республикасының азаматтарын марапаттауға – І дәрежелі « Ел қорғаны » медалі ;
2 ) Қазақстан Республикасы Қарулы Күштерінің сержанттар және сарбаздар құрамдарының әскери қызметшілерін марапаттауға – ІІ дәрежелі « Ел қорғаны » медалі » .
ОҚО-ның тумасы Жасұлан Есенбек – Көкшетау мемлекеттік университетінің ІІІ курс студенті .
Бізде жыл соңына дейін барлық полицейлерді бейнетіркеумен қамтамасыз ету туралы тапсырма бар » , - деді Қ . Қасымов жұма күні жол қозғалысы саласына арналған үкімет сағаты барысында .
Мысалы , Жапониядан жөнелтілген жүк Еуропаға Ресей мен Финляндия арқылы өтеді , сондықтан біз атқаратын жұмыстар бар » , - деді Қ . Алпысбаев жұма күні Инвесторлар күнінде .
« Олардың жүгі Ляньюнган ( ҚХР ) портына келеді , онда қазақстан-қытайлық логистикалық терминал бар , ол жерден темір жол арқылы Қазақстанмен Өзбекстанға жеткізіледі » , - деді Қ . Алпысбаев Оның пікірінше , Ляньюнган портындағы терминал Оңтүстік-Шығыс Азия елдерінен болатын жүк ағымын шоғырландыра алады .
« Сондай-ақ біз « Тойота » және « Ниссан » сияқты ірі компаниялармен келіссөздер жүргізудеміз » , - деді Қ . Алпысбаев .
Орынбордағы Ақтөбе облысының күндері Ғ . Жұбанова атындағы облыстық филармонияның шығармашылық ұжымының « Айналдым , Атамекен ! » атты гала-концертімен аяқталды .
Ал Қазақстанның Сыртқы істер министрі Қ . Әбдірахманов еліміздің бейбіт әлем құру бағытындағы бастамаларын баяндады .
Осы ретте Жапон тарабын үстіміздегі жылғы наурызда Диалогтың бизнес-форумының сәтті өткізілуімен құттықтағым келеді » , - деді Қ . Әбдірахманов сөз сөйлеу барысында .
Сондай-ақ , Ашғабатта Қ . Әбдірахманов пен Жапонияның сыртқы істер министрі Фумио Кисидоның кездесуі өтті .
Форум қатысушыларына Ресей Федерациясының Президенті В . В . Путин мен Қазақстан Республикасының Президенті Н . Ә . Назарбаевтың құттықтау жеделхаты оқылғанын айта кеткен жөн .
" Бұл туралы ҚР Сыртқы істер министрі Қ . Әбдірахманов пен Жапония Сыртқы істер министрі Фумио Кисидоның кездесуінде белгілі болды .
Н . Ә . Назарбаев Алматы .
Сондай-ақ , әрбір автормен келісіп , авторлардың өздері және олардың құқықтарының мұрагерлері бізге аталған ресурста пайдалану құқығын берді » , - деп мәлім етті « WikiBilim » ҚҚ қамқоршылар кеңесінің мүшесі Нартай Әшім .
Сулы-жасыл желектк ІІ Astana Art Fest халықаралық фестивалі ұйымдастырылады .
Мұнда ІІІ Astana Art Fest халықаралық фестивалі ұйымдастырылады .
4 мамыр 12 : 00 – « И мужество , как знамя пронесли » ерлік сабағы № 4 балалар кітапханасы , Сәтбаев к-сі , 5 16 : 00 – « Чем дальше мы уходим от войны … » музыкалық-поэзиялық композициясы , Л . Крючкова , Б . Парманов М . Горький атындағы Мемлекеттік академиялық орыс драма театры 5 мамыр 10 : 00 – « Я защитник Отечества » диалог-әңгіме № 12 бұқаралық кітапханасы , Луи Пастер к-сі , 73 12 : 00 – « Мәңгілік өшпес отты жылдар » естелік кеші № 15 бұқаралық кітапханасы , Шалкөде к-сі , 2 16 : 00 – « Азербайджан – жемчужина исламского мира » фотокөрмесінің ашылуы Қазақстан Республикасының Ұлттық музейі 19 : 00 – Атақты италиялық композитор Джакомо Пуччинидің « Богема » операсы « Астана Опера » опера және балет театры 19 : 00 – « Чем дальше мы уходим от войны … » музыкалық-поэзиялық композициясы , Л . Крючкова , Б . Парманов М . Горький атындағы Мемлекеттік академиялық орыс драма театры 6 мамыр 10 : 00-18 : 00 – « Ер елдің қорғаны » көрмесі Тәуелсіздік сарайы 10 : 00-18 : 00 – « Отан қорғау парызың » көрмесі Сәкен Сейфуллин музейі 19.30 – Ерлан Көкеев пен « К 7 » тобының « Танец под дождем » мерейтойлық бағдарламасы « Астана » концерт залы 7 мамыр 10 : 00-18 : 00 – « Отан қорғау парызың » көрмесі Сәкен Сейфуллин музейі 10 : 00-18 : 00 ( ай бойы ) – « Ерлік даңқы мәңгілік » тақырыптық сөресі № 9 бұқаралық кітапханасы , Тайбурыл к-сі , 7 а 10 : 00-18 : 00 ( ай бойы ) – Естелік вахтасы : « Былое в памяти не стерто » , « В потоке лет есть огненные даты , когда живыми павшие встают … » , « Память – погибшим , наследство – живым … » , « Этот день мы приближали , как могли » кітап көрмелерінің циклы ОКЖ барлық кітапханаларында 11.00 – Әскери парад « Қазақ елі » алаңы ( Аумаққа шақыру билеттерімен кіргізіледі ) 18.00 – « Спартак » балеті « Астана Опера » опера және балет театры 18 : 30 – Ш . Айтматов , Б . Құрманғожаев « Ана Жер – Ана » ( драма ) Қ . Қуанышбаев атындағы Мемлекеттік академиялық музыкалық драма театры Астана .
« Келіссөздердің келесі раундын Астанада 2017 жылғы шілденің ортасында өткізу туралы шешім қабылданды , бірақ оның алдында екі апта бұрын Анкарада сарапшылар кездесуін өткізу жоспарланды » , - деді Қ . Әбдрахманов бейсенбі күні Астанада сириялық реттеулер жөніндегі өткен келіссөздердің төртінші раунды бойынша өткен баспасөз мәслихатында .
Көрсеткіштер жақсы , сала дамып келеді » , - деді Қ . Бозымбаев .
Ол мұнай өндіру көлемін тәулігіне 140 мың баррельден 450 мың баррельге дейін жеткізеді » , - деді Қ . Бозымбаев жұма күнгі баспасөз мәслихатында .
« Өскемендегі Үлбі металлургиялық зауытының базасында атом энергетикасы мен өнеркәсібін дамыту жобасының аясында ураннан жылу бөлгіш құраманы шығаратын зауыт салу жоспарлануда » , - деді Қ . Бозымбаев жұма күнгі баспасөз мәслихатында .
ҚазТАГ – Сауд Арабиясы Қазақстанмен мұнай өндірісін қысқарту туралы ОПЕК-пен келісімді 9 айға - 2018 жылдың І тоқсанының аяғына дейін ұзарту мүмкіндігі туралы келіссөздер жүргізуде , деп мәлім етті ҚР энергетика министрі Қанат Бозымбаев .
Яғни жыл соңына дейін және келесі жылдың бірінші тоқсанын қамтиды » , - деді Қ . Бозымбаев жұма күнгі баспасөз мәслихатында .
Біз үшін мұнай бағасы барреліне $ 50-ден кем болмағаны дұрыс , бюджетке солай деп салынған , сондықтан біз де ол келісімнің ұзартылғанын қолдаймыз және ол бағытта келіссөздер жүргіземіз » , - деді Қ . Бозымбаев .
Сондықтан бұл мәселеде егер Қашағанға тиіспейтін болсақ , онда біз нақты қандай да цифрлар туралы айта аламыз » , - деді Қ . Бозымбаев .
Жол апаты кезінде 18 бала мен төрт тәрбиешінің өміріне араша болған павлодарлық тәртіп сақшылары Мұрат Нұрсейітов ІІІ деңгейлі « Айбын » , ал полиция старшинасы Баянбек Жүнісов « Ерлігі үшін » медалімен марапатталды .
12 . № 15 бағдар Бастапқы « Железнодорожный т / а » аялдамасынан Б . Момышұлы даңғылы – Қ . Сәтпаев көшесі қиылысына дейін өзгеріссіз , одан әрі Қ . Сәтпаев көшесіне оңға – Б . Майлин к-сі –Тәуелсіздік даңғылы – Шарль де Голль к-сі – Шалқыма к-сі – Мәңгілік ел даңғылы , әрі қарай қолданыстағы сызбаға сәйкес .
13 . № 51 бағдар Бастапқы « Ақмола облыстық № 2 аурухана » аялдамасынан Б . Момышұлы даңғылы – Қ . Сәтпаев к-сі қиылысына дейін өзгеріссіз , одан әрі Қ . Сәтпаев көшесіне оңға – Майлин к-сі – Тәуелсіздік даңғылы – Шарль де Голль к-сі – Шалқыма к-сі – Мәңгілік ел даңғылы , әрі қарай қолданыстағы сызбаға сәйкес .
14 . № 56 бағдар Бастапқы « Промышленный т / а » аялдамасынан Б . Момышұлы даңғылы – Қ . Сәтпаев көшесі қиылысына дейін өзгеріссіз , одан әрі Қ . Сәтпаев к-сі оңға – Б . Майлин к-сі – Тәуелсіздік даңғылы – Шарль де Голль к-сі – Шалқыма к-сі – Мәңгілік ел даңғылы , әрі қарай қолданыстағы сызбаға сәйкес .
15 . № 101 бағдар Бастапқы « Ақмола облыстық № 2 ауруханасы » аялдамасынан Б . Момышұлы даңғылы – Қ . Сәтпаев көшесі қиылысына дейін өзгеріссіз , одан әрі Қ . Сәтпаев к-сіне оңға – Б . Майлин к-сі – Тәуелсіздік даңғылы – Шарль де Голль к-сі – Шалқыма к-сі – Мәңгілік ел даңғылы , әрі қарай қолданыстағы сызбаға сәйкес .
Салтанатты шара барысында І дәрежелі « Даңқ » орденімен Солтүстік Қазақстан облысының прокуроры Б . Асылов , Мемлекеттік күзет қызметі бастығының орынбасары – Нысандарды қорғау қызметінің бастығы М . Аюбаев , Ұлттық Ұланның бас қолбасшысы Р . Жақсылықов , Қорғаныс министрлігі Бас инспекциясының бастығы Қ . Қаражанов , Қорғаныс министрінің бірінші орынбасары – Қарулы Күштер Бас штабының бастығы М . Майкеев марапатталды .
« Жауынгерлік ерлігі үшін » медалімен Ұлттық қауіпсіздік комитеті Үкіметтік байланыс қызметі басқармасының бастығы Ә . Әзімбаев , Қорғаныс министрлігі № 41433 әскери бөлімінің командирі С . Елубаев , Қорғаныс министрлігіне қарасты Армия орталық спорт клубының – Спорт комитетінің нұсқаушы-сержанты А . Райкова , Қорғаныс министрлігі № 55652 әскери бөлімінің авиациялық эскадрилья командирінің орынбасары Н . Тергеубаев , Қорғаныс министрлігі № 32363 әскери бөлімінің десант-шабуыл батальонының командирі А . Төлегенов марапатталды .
1942 жылдың желтоқсанында қолбасшы Рокоссовский басқарған ІІІ екпінді армия сапында Тула қаласын азат етуге қатысқан .
Майдангер Қабақ Смағұлов Отан қорғау жолындағы борышын адал атқарғаны үшін « Қызыл жұлдыз » , ІІ дәрежелі « Отан соғысы » ордені және « Ерлігі үшін » , « КСРО Қарулы Күштеріне – 70 жыл » , маршал Г . К . Жуков атындағы медальдармен марапатталған .
1992 жылдың 7 мамырында тәуелсіз елдің заңды құқықтарының негіздеріне және ТМД-ға қатысушы мемлекеттер арасындағы қол жеткен келісімдерге байланысты ҚР Президенті Н . Ә . Назарбаевтың Жарлығы шықты .
Бақтияр Қайырбеков , ІІІ дәрежелі « Айбын » орденінің иегері : - Ақтөбеде болған кезде маған қарулы 6 лаңкес қарсы келді .
Ал редакциямызға хабарласқан Қ . Нұртөреевтің айтқаны мүлде басқаша .
Марал Хабдулина , ҰОС ардагері Қ . Хабдулиннің қызы : - Менің әкем соғысқа 1943 жылы аттанып , Курск шайқасына түсті .
Ақтөбе жерінен ІІ дүниежүзілік соғысқа 120 мыңнан астам азамат аттанған .
Ақтөбе жерінен ІІ дүниежүзілік соғысқа 120 мыңнан астам азамат аттанған .
Еске салсақ , 2016 жылдың желтоқсан айында Қ . Бишімбаев ұлттық экономика министрі қызметінен шеттетілді .
Бұл ретте Қ . Бишімбаев айыпты емеспін деп отыр .
" Астана қаласында 13-14 мамыр күндері « Қазақстан » спорт кешенінің автотұрақ аймағында ( Қ . Мұңайтпасов , 7 ) Оңтүстік Қазақстан , Атырау және Батыс Қазақстан облыстары өндірушілерінің қатысуымен ауылшаруашылық өнімдерінің жәрмеңкесі өтеді .
Мәселен , « Шымкент » ӘКК ҰҚ мен « Есіл » ӘКК ҰҚ арасындағы ынтымақтастықты күшейту туралы және « ENKI » ЖШС мен ОҚО құрылыс басқармасы өзара меморандум түзді .
Жарыстар елорданың бірнеше спорт нысанында өтті : шаңғы-роллерлік трасса , « Алау » мұз айдыны , « Азия » бильярд клубы және Қ . Мұңайтпасов ат .
Қазақстанда үшінші рет ұйымдастырылып отырған « Worldskills Казақстан » жобасы биыл Елбасы Н . Ә . Назарбаевтың « 100 нақты қадам » Ұлт Жоспарын жүзеге асыру шеңберінде жалпы еңбек қоғамын құру және жұмысшы мәртебесін арттыру мақсатында өткізіліп отыр .
ҚазТАГ - Астана қаласында 13-14 мамыр күндері « Қазақстан » спорт кешенінің автотұрақ аймағында ( Қ . Мұңайтпасов , 7 ) Оңтүстік Қазақстан , Атырау және Батыс Қазақстан облыстары өндірушілерінің қатысуымен ауыл шаруашылық өнімдерінің жәрмеңкесі өтеді , делінген елорда әкімшілігінің ресми сайтында жарияланған хабарда .
Нұрлан Рахметов , « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ » АҚ басқарушы директоры -Бұл ақша жоспар бойынша игеріліп жатыр .
Ербол Шорманов , « Астана ЭКСПО-2017 » ҰҚ » АҚ басқарма төрағасының орынбасары -Алдымен бізге халықаралық диалогты күшейту керек .
20 қаңтарда сағат 10 : 00-ден 13 : 00-ге дейін Қ . Қуанышбаев атындағы Қазақ музыкалық-драма театрында мүмкіндігі шектеулі адамдарға арналған бос жұмыс орындары жәрмеңкесі өтеді , деп хабарлайды Астана әкімдігінің баспасөз қызметі .
ҚР Президенті Н . Ә . Назарбаевтың 2015 жылы Ұлыбританияға ресми сапары стратегиялық серіктестікті одан әрі нығайтуға аса қуатты серпін берді .
Ішкі істер министрі Қ . Қасымов биыл ІІМ жүйесінің қызметі азаматтардың қауіпсіздігін қамтамасыз етудің жалпы деңгейін көтеру , соның ішінде Алматы қаласында бүкіләлемдік қысқы Универсиада ойындарын және Астана қаласында ЭКСПО-2017 халықаралық көрмесін өткізу кезінде қауіпсіздікті қамтамасыз етуге бағытталғанын атап өтіп , барлық қаралған мәселелере қатысты нақты тапсырмалар берді . "
« Жұмыс тобының мүшесі ретінде облыс активі мен судьяларға бүгінге дейін ұйымдастырушылық отырыстың өткендігін , Мемлекет басшысының нұсқауына сәйкес жекелеген мәселелерді шешу бойынша тұжырымдамалық көзқарастың қалыптасқандығын айтып өтейін » , — деді Қ . Мәми .
Мәселен , Ұлт жоспарын орындау барысында Халықаралық қаржы орталығын құруға байланысты Қазақстан Республикасындағы құқыққа қатысты сұрақтар көтерілді » , — деді Қ . Мәми .
ҚР Ұлттық банкінің мәліметінше , Нидерландыдан Қазақстанға келетін тікелей инвестициялардың жалпы түсімі 2005 жылдан 2016 жылдың ІІ тоқсанына дейін 61,1 млрд АҚШ долларын құраған .
2010 жылы « Байқонырдың Әсем дауыстары » Халықаралық фестивалінің І жүлде лауреаты атанды .
2012 жылы “ Жас қанат ” Республикалық жас ән орындаушылар байқауының Гран-при жүлдесіне ие болып , осы жылы “ Восточный базар ” Халықаралық байқауында І жүлде лауреаты атанды .
2013 жылы Димаш Құдайберген “ Мейкин Азия ” І Халықаралық фестивалінің жеңімпазы болды .
Мұндай үйлер нарықтағы жылжымайтын мүлік бағасынан 2-2,5 есе арзан , деп хабарлайды pavlodarnews . kz Қ . Сатпаев атындағы Екібастұз инженер-техникалық институтының халықаралық байланыс пен ғылыми жұмыс проректоры Жарылқасын Қамбаровтың айтуынша , төрт пәтерлі үйлердің сапасы еуропалықтардың таун-хаустарынан кем болмайды .
Түрлі жылдары БҰҰ Даму бағдарламасы жобасының экономикалық даму бойынша ұлттық сарапшысы , « Даму » кәсіпкерлікті дамыту қорының сараптау мен даму стратегиясы , оқыту мен консалтинг , корпоративті даму департаменттерінің басшысы , « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ » АҚ арнайы бағдарламалар департаментінің бас менеджері қызметтерін атқарды .
Түрлі жылдары БҰҰ Даму бағдарламасы жобасының экономикалық даму бойынша ұлттық сарапшысы , « Даму » кәсіпкерлікті дамыту қорының сараптау мен даму стратегиясы , оқыту мен консалтинг , корпоративті даму департаменттерінің басшысы , « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ » АҚ арнайы бағдарламалар департаментінің бас менеджері қызметтерін атқарды .
Бас жүлде – 500 мың , І орын – 300 мың , ІІ орын – 150 мың , ІІІ орын – 100 мың теңге .
Түрлі жылдары БҰҰ Даму бағдарламасы жобасының экономикалық даму бойынша ұлттық сарапшысы , « Даму » кәсіпкерлікті дамыту қорының сараптау мен даму стратегиясы , оқыту мен консалтинг , корпоративті даму департаменттерінің басшысы , « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ » АҚ арнайы бағдарламалар департаментінің бас менеджері қызметтерін атқарды .
Былтыр ішкі нарыққа 71,8 млн тонна көмір жеткізілді , экспорт – 22,6 млн . тоннаны құрады » , - деді Қ . Бозымбаев сейсенбідегі үкімет отырысында .
Былтыр ішкі нарыққа 71,8 млн тонна көмір жеткізілді , экспорт – 22,6 млн . тоннаны құрады » , - деді Қ . Бозымбаев сейсенбідегі үкімет отырысында .
Өңірдегі экологиялық жағдайды жақсартуға және көмірден жоғары шектегі өнім алуға қатысты мәселелерге басымдық берілді » , - деді Қ . Бозымбаев сейсенбідегі үкімет отырысында .
Ақпаратқа сәйкес , мемлекет басшысына Қ . Жаңбыршин Есеп комитетінің 2016 жылғы жұмысының негізгі нәтижелері , сондай-ақ алдағы кезеңге арналған міндеттері туралы баяндады .
Сонымен бірге , Қ . Жаңбыршин Есеп комитетіндегі және мемлекеттік аудит нысандарындағы сыбайлас жемқорлыққа қарсы күрес іс-шаралары жөнінде мәлімдеді .
Сондай-ақ , Конституция нормаларына бірінші кезекте Парламенттің өкілеттігін кеңейтуге , сонымен бірге Үкіметтің дербестігі мен жауапкершілігін күшейтуге бағытталған өзгерістер енгізу мүмкіндігі жөнінде ұстанымдар әзірленіп , Сіздің қарауыңызға ұсынылып отыр , – деді Ә . Жақсыбеков . "
« Республикалық бюджетке – 8,4 , облыстық бюджеттерге – 16,9 , холдингтерге – 73,6 және әлеуметтік кәсіпкерлік корпорацияларға – 6,8 млрд теңге түсті » , – деп атап өтті Ғ . Ыбырайымов .
Мұнымен қоса , өткен жылы мемлекеттік меншіктегі нысандарды түгендеу нәтижесі бойынша қосымша 105 нысан анықталды және олар сатылым жоспарына енгізіледі » , - деді Ғ . Ыбырайымов .
Сирия үкіметі мен оппозицияның 8 ақпанда Женевада кездесу жоспарын қолдаймыз » , – деді Қ . Әбдірахманов .
Жетістіктері Абылайхан Жүсіпов : жасөспірімдер арасында ҚР чемпионы ( 2013 ) , Азия және әлем чемпионы ( 2013 ) ; жастар арасында ҚР чемпионы , халықаралық турнирдің жеңімпазы ( Германия , 2014 ) , Азия және әлем чемпионы ( 2014 ) , жастар арасындағы олимпиаданың жеңімпазы ( 2014 ) , ересектер арасында Ғ . Жарылғаповты еске түсіруге арналған халықаралық турнирдің жеңімпазы ( Қарағанды , 2014 ) , Минск ( 2015 ) және Ғ . Жарылғапов турнирлерінің қола жүлдегері ( 2015 ) , Венгрия ( 2016 ) және Қытайда өткен азиялық іріктеу турнирлерінің жеңімпазы ( 2016 ) .
« Сол себепті этномәдени бірлестіктердің нәтижелі жұмыс істеуі үшін барлық жағдай жасалады » , – деді Ә . Исекешев .
« Кей авиакомпаниялардың ұшақтары Астананың метеожағдайына кіре алмайды , басқасының ұшқышының тәжірибесі жеткіліксіз » , - деді Қ . Қасымбекова .
Бұл ретте , атап өтілгендей , Весовая ауылының тұрғындары 2018-2019 жылдары көшіріледі ( ауылда тау жұмыстары жүргізілген жоқ , сондықтан көшіру ІІІ кезеңге белгіленді ) .
Жиынға облыс әкімі Ж . Түймебаев , облыстық мәслихат хатшысы Қ . Балабиев , облыстық мәслихат депутаттары мен БАҚ өкілдері қатысты .
Министрдің орынбасары Департаменттің жеке құрамына Елбасы Н . Ә . Назарбаевтың ІІМ-гі іске асырылуы тиіс шаралары туралы тапсырмасын атап өтіп , өткен және ағымдағы жылда қабылданған жаңа заң нормаларына толығырақ тоқталды .
Ол менің бас-аяғыма қарады да : – Ә , Кенен деген әнші сен бе ?
Қазақ киносының келешегі осы жастардың қолында , сондықтан да оларға кино өнеріне жол ашу қажет » , – деді Ш . Айманов атындағы « Қазақфильм » АҚ Президенті Б . Ғ . Қайырбеков .
Қызмет атқарып жүрген Мемлекет басшысы құзыретін биліктің тармақтарына өз еркімен беруі дүниежүзіндегі саяси өмірде өте сирек кездесін құбылыс » , — деп тоқталды Қ . Тоқаев Сенаттың жалпы отырысында .
Сенат депутаттары халық арасында Президент Үндеуін белсенді түрде насихаттау бойынша ауқымды жұмыс жүргізетініне сенімдімін » , – деп қорытты Қ . Тоқаев .
Алау эстафетасы – бұл Универсиаданың жаршысы және оны алға жылжытудың негізгі құралы , ірі спорттық форумдардың ажырамас атрибуты » , – деді Ұ . Сәдібеков .
Атап айтсақ , Қ . Мәми нақтылғандай , судьяға үміткерлердің еңбек өтіліне қатысты талаптар туралы Конституцияның 79 бабын өзгерту ұсынылды .
Оған осы мәселе бойынша алдын-ала ұсыныстар баяндалды » , - деді Қ . Мәми .
Алғаш рет мемлекеттік қызметшілердің жеке құзыреттерін анықтауға бағытталған тестілеу өткізілейін деп отыр » , - дейді Ғ . Асанұлы .
Әңгімелесудің қорытындысы бойынша алдыңғы екі кезеңнің бағалау парағын ексерген алқалы комиссия қорытынды шығарады » , - деп түсіндірді бүгін журналистерге Ғ . Асанұлы . "
Алғаш рет мемлекеттік қызметшілердің жеке құзыреттерін анықтауға бағытталған тестілеу өткізілейін деп отыр » , – дейді Ғ . Асанұлы .
Әңгімелесудің қорытындысы бойынша алдыңғы екі кезеңнің бағалау парағын ексерген алқалы комиссия қорытынды шығарады » , – дейді Ғ . Асанұлы .
Оның мақсаты қазақстандықтардың кәс i пкерл i к бастамаларына жан-жақты қолдау болып отыр » , - дед i Қ . Т i леушин .
« Startup « Bolashak » бүгіндері орындалатын және бизнес саласында жастардың бастамасын іске асыратын оңтайлы құрал » , – деді Қ . Түлеушин .
Бұдан да басқа бизнест i қолдауға арналған тет i ктер бар » , - деп хабарлады Қ . Жұмабайұлы .
Мысалы , автоөнеркәс i пт iң жалпы i шк i өн i мге қосқан үлес i жеңi л өнеркәс i п , қағаз өнеркәс i б i , фармацевтика , тоқыма өнеркәс i б i , электроника , жиһаз өнд i р i с i нен әлдеқайда жоғары болды » , - дед i Қ . Жұмабайұлы .
EC ASPU мүшелерімен бірлескен диалог барысында ҚСБҚ басшысы І . Омаров елдегі ірі іс-шаралар , Алматыда өтетін қысқы Универсиада мен ЭСКПО көрмесі туралы айтып , Непал тарапын халықаралық көрмеге шақырды .
Мен iң ойымша , ақшаны өтеуд iң қандай да б i р механизм i болуы керек » , - дед i Қ . Жаңбыршин .
Оқ атулар нысананы үздіксіз жарықтандыру үшін белгіленген қарқынмен " Оңтүстік " ӨңҚ 85395 әскери бөлімінің Д-30 122 мм гаубицаларының атыс есептоптарымен жүргізілді .
Естеріңізге салсақ , 2016 жылдың көктемінде мемлекеттік резиденция аумағында Ұлттық қауіпсідік қызметі арнайы операция жүргізіп , 16 жұпты ұстаған болатын , олардың ішінде прокуратура , ҰҚҚ ( Ұлттық қауіпсіздік қызметі ) және өзге күш құрылымдарының қызметкерлері болған .
Еске сала кетейік , 2016 жылдың 28 мамырында және 11 маусымында төмендегі жол учаскелерінде « Біржақты қозғалыс » жобасының екі кезеңі іске асырылды : - Әуезов к-сі ( Республика даңғылынан Ә . Молдағұлова көшесіне дейін ) .
ҚР Президенті Н . Ә . Назарбаевтың тапсырмасы бойынша аймақтың жай-күйімен танысып , өзекті мәселелері мен проблемаларын талқылау үшін ел Премьер-министрі Кәрім Мәсімов жұмыс сапарымен Ақмола облысына барды , деп хабарлайды Pm . kz .
« Партияның бірінші кезектегі міндеті – Елбасының халықтың тұрмысын жақсартуға бағытталған тапсырмаларын орындауға атсалысу , « Нұрлы жол » , « 100 нақты қадам » Ұлт жоспары мен мемлекеттік саясаттың басқа да бағыттарын жүзеге асыру » , - деп атап өтті Ғ . Сарыбаев .
Біз қолдан келгенше оларды шешіп жатырмыз » , - деді Ғ . Сарыбаев . "
Еске салайық , 2016 жылдың 28 мамырында және 11 маусымында төмендегі жол учаскелерінде « Біржақты қозғалыс » жобасының екі кезеңі іске асырылды : - Әуезов к-сі ( Республика даңғылынан Ә . Молдағұлова көшесіне дейін ) .
ҚР Президенті Н . Ә . Назарбаевтың тапсырмасы бойынша ҚР Премьер-министрі Кәрім Мәсімов еліміздің ірі индустриалдық аймағының әлеуметтік-экономикалық даму барысымен танысу үшін Павлодар облысына жұмыс сапарымен келді , деп хабарлайды үкімет басшысының ресми сайты .
Елімізде , әсіресе , маңызды мекемелерде , адамдар көп жиналатын жерлерде қауіпсіздік шараларын қамтамасыз ету және күшейту қажеттігі туралы Қазақстан Президенті Н . Ә . Назарбаев 10 маусымда Ақтөбеде және 18 шілдеде Алматыда орын алған оқиғаларға байланысты өткен Қауіпсіздік кеңесі отырысында айтқан еді .
Елімізде , әсіресе , маңызды мекемелерде , адамдар көп жиналатын жерлерде қауіпсіздік шараларын қамтамасыз ету және күшейту қажеттігі туралы Қазақстан Президенті Н . Ә . Назарбаев 10 маусымда Ақтөбеде және 18 шілдеде Алматыда орын алған оқиғаларға байланысты өткен Қауіпсіздік кеңесі отырысында айтқан еді .
Елімізде , әсіресе , маңызды мекемелерде , адамдар көп жиналатын жерлерде қауіпсіздік шараларын қамтамасыз ету және күшейту қажеттігі туралы Қазақстан Президенті Н . Ә . Назарбаев 10 маусымда Ақтөбеде және 18 шілдеде Алматыда орын алған оқиғаларға байланысты өткен Қауіпсіздік кеңесі отырысында айтқан еді .
ПМХЗ жаңғырту жобасы отандық мұнай өңдеу зауыттарын реконструкциялау бойынша үкімет бағдарламасына енген және ҚР Президенті Н . Ә . Назарбаевтың тапсырмасына сәйкес республикалық Индустрияландыру картасы аясында жүзеге асырылуда .
Оңтүстік Кореяның Хвасун қаласында ММА аралас жекпе-жектен ІІІ Азия чемпионаты өтті .
Елімізде 50 мың су қоймасы бар , оның біздің құтқарушыларымыз жұмыс істейтін 125-і ғана жарақталған » , – деді Қ . Қасымов .
« Агробизнес-2020 » бағдарламасында ұқсас құралдар бар , олардың барлығы негізінен ауылдарға бағдарланған , ірі қалаларда мемлекеттік бағдарламалар бойынша шағын несиелер берілмейді » , – деп мәлімдеді Қ . Бишімбаев .
Біздің бағалауымызша , бұл жас , бастамашыл кәсіпкерлердің , оның ішінде қалада да , 10 мыңнан астам жобасын қолдауға мүмкіндік береді » , – деді Қ . Бишімбаев .
Оларға Табиғи монополиялар мен бәсекелестікті қорғау заңнамаларына сәйкес тарифті бекіту ұйғарымы беріліп , 500 мың теңгеден әкімшілік айыппұл салынды » , - дейді облыстық прокуратураның І басқарма басшысы Маратбек Мырзамұратов .
Майлы дақылдар биыл 1,9 млн , жем-азық 4 млн гектар , мақта 110 мың , қант қызылшасы 12 мың , картоп пен жем i с-көкөн i с 183 және 230 гектар жерге ег i лд i » , - дед i Қ . Айтуғанов .
Ал жауын-шашын мөлшер i нормадан төмен болуы мүмк i н » , - дейд i Қ . Айтуғанов .
Қалғанын қыркүйекке қалдыруға болады » , - дейді Қ . Бозымбаев Үкіметтің бүгінгі отырысында .
Қыркүйекте осы мәселені тағы бір пысықтап алу қажет » , - дейді Қ . Бозымбаев .
Қалғанын қыркүйекке қалдыруға болады » , - дейді Қ . Бозымбаев Үкіметтің бүгінгі отырысында .
Қыркүйекте осы мәселені тағы бір пысықтап алу қажет » , - дейді Қ . Бозымбаев .
" Биыл 10-17 қыркүйек аралығында Астанада ІІІ Халықаралық балет әртістерінің конкурсы өтеді .
" Петропавлда облыстық тарихи-өлкетану музейінде ел Тәуелсіздігінің 25 жылдығына орай « Н . Ә . Назарбаевтың бейбітшілік пен келісімнің жаһандық формуласы » атты көрме ашылды , деп хабарлайды BNews . kz тілшісі .
Сотталушы Т . Мәжитов кейін Шалқар ауданында тұратын Е . Аманғожин мен М . Тұрғанбаевқа телефон шалып , « Whats А pp » әлеуметтік желісі арқылы « Из писем Саида абу Саада к своей жене » , Қ . Бақытжан есімді абонентке « Стишок о мурджитах » , С . Құдайбайға « Выдержки из писем Саида Абу Саада » атты мәтіндік хабарлама жіберген .
Ек i нш i ден , сертификаттау жөн i ндег i ұлттық комиссияда сұхбаттасудан өту i қажет » , - дейд i Қ . Жаңбыршин .
Тамыз айынан үм i ткерлермен сұхбат өтк i зуд i бастаймыз » , - дейд i Қ . Жаңбыршин .
Жұрт Қ . Ералиевтің қорғанысын Моххамед Әлидің стилімен салыстырды .
Кәсіпкерлер палатасы аудандық филиалының консультант-менеджері Қ . Асылболатов « Максимум » орталығынан аз мөлшердегі пайызбен несие алуына құжаттарын рәсімдеуге заң аясында қызмет көрсетіп , жөн сілтеген .
Жиналғандарды кәсіби мерекелерімен құттықтаған Ғ . Әбдірайымов өңірде құрылыс қарқынды жүріп жатқанын , бұл істерде қарапайым еңбек адамдарының еңбегі де зор екенін жеткізді .
Сонымен қатар , облыс әкімінің орынбасары Бақтияр Өнербаев , облыстық құрылыс басқармасының басшысы Т . Бектасов , Қазақстанның және Орталық Азия Құрылысшылар одағының Вице-президенті А . Шормақов , Көксу аудандық құрылыс бөлімінің басшысы Қ . Әдетбеков әріптестеріне ізгі тілектерін жеткізді .
Ақпарат көзі : pm . kz Қ . Мұңайтпасов атындағы орталық стадионда кросфиттен кәсіпқойлар арасындағы чемпионат жалауын көтерді .
" « Болашақ » бағдарламасының ресми әкімшісі – Қазақстан Республикасының Мәдениет және спорт министрлігінің қолдауымен Қазақстан Республикасы Президентінің « Болашақ » халықаралық стипендиясының түлектері және « Халықаралық бағдарламалар орталығы » АҚ қызметкерлері арасында Астана қаласында бадминтон ойынынан « Bolashak Badminton Tournament BBT » І турнирін өткізді , деп хабарлайды BNews . kz .
Із-түссіз жоғалған азаматшаның жүрген жерін анықтау мақсатында барлық Қ ( А ) ІІБ-на бағыттама беріліп , жедел іздестіру тобы құрылды .
Сондықтан қаз i р инженер-техник мамандықтарына үлкен көңi л бөл i п жатырмыз » , - дейді Ғ . Нығметов .
Барлығы бүк i л кезеңдерден сәтт i өтт i » , - деді Ғ . Нығметов .
« Батыс Қазақстан облысында жоспарлы түрде ірі-қара малды тексергенде , сарп жұқтырған мыңнан астам мал анықталды » , - деді Қ . Кашимов сейсенбі күні .
« Мысалы , егер 2014 жылы ауру малдар көрсеткіші 1,8 % болса , 2015-ші жылы – 1,4 % болды , ал былтырғы жыл қорытындысы бойынша бір пайыздан сәр артық » , - деді Қ . Кашимов Оның айтуынша , көбінесе ауру жұқтыру ауыл тұрғындары сатып алған малдарын ветеринарға есепке қоймағандығынан , ауру бір малдан екіншісіне жұғып кетеді екен .
Сарп анықталған малдарды союсқа жіберіп тұрамыз » , - деді Қ . Кашимов .
Сондай-ақ , кеңеске Қазақстан Президентінің әлеуметтік-экономикалық мәселелер жөніндегі көмекшісі Ә . Смайылов , Ұлттық банк төрағасы Д . Ақышев , Ұлттық экономика министрі Т . Сүлейменов , Қаржы министрі Б . Сұлтанов және Ұлттық банк төрағасының орынбасарлары қатысты .
Сондай-ақ кеңеске Қазақстан Президентінің әлеуметтік-экономикалық мәселелер жөніндегі көмекшісі Ә . Смайылов , Ұлттық банк төрағасы Д . Ақышев , Ұлттық экономика министрі Т . Сүлейменов , Қаржы министрі Б . Сұлтанов және Ұлттық банк төрағасының орынбасарлары қатысты .
Сондай-ақ , кеңеске Қазақстан Президентінің әлеуметтік-экономикалық мәселелер жөніндегі көмекшісі Ә . Смайылов , Ұлттық банк төрағасы Д . Ақышев , Ұлттық экономика министрі Т . Сүлейменов , Қаржы министрі Б . Сұлтанов және Ұлттық банк төрағасының орынбасарлары қатысты .
« ІІ органдары жүйесін реформалаудың маңызды бағыты деп жарлықпен , ішкі істер органдарын , қызметі « халыққа дер кезінде сапалы көмек көрсетуге » бағытталған « қоғамға бет бұрған кәсіби қызметке » түрлендіру деп айқындалған » , - делінген жарияланымда .
Биылғы қазан айынан бастап сенат жылына екі рет ІІМ басшысынан заң бұзушылықтың алдын алу және профилактикасының жағдайы туралы есебін тыңдайтын болады , сондай-ақ жергілікті жерлердегі ІІ орган басшыларының тиісті есебі тыңдалып , оның қорытындысы бойынша « олардың жұмысының тиімділігі туралы жеке баға » берілетін болады .
Барлығы тоқал тақырыбын талқылап жатты " дейді Қ . Болманов " Время " газетіне ( 7 желтоқсан , 2016 ж . ) берген сұхбатында .
Статақпарға сәйкес , оның ішінде экспорт І тоқсанда 6906,4 млн .
Атап айтқанда , С . Сейфуллин көшесіндегі саябақ қайта жөнделеді , Біржан , Желтоқсан , Суворов , І . Есенберлин көшелеріне саябақ салынады , Республика даңғылы мен Дүкенұлы көшесінің қиылысында , Ә . Молдағұлова көшесінде , Бөгенбай батыр даңғылы және Жеңіс даңғылының қиылысында саябақтар салу жоспарланған .
Осылайша елде әлеуметтік жетімдік деңгейі қолдан көбейтіліп отыр » , - деді Қ . Қасымов жұмадағы брифингте .
Хабарда атап көрсетілгендей , Қ . Әбдрахманов сұхбатшыларын Қазақстанға келіп қайтуға шақырды .
Одан еш қорқудың қажеті жоқ » , - деп сендірді Қ . Сартқожаұлы .
Табиғат ресурстары және табиғат пайдалануды реттеу басқармасы Қ . Жалайри көшесінде саябақ құрылысын аяқтауды жоспарлап отыр .
Сондай-ақ , Суворов көшесінде № 12 және 14 үйлердің ауданында саябақтар , І . Есенберлин көшесінде № 36 үйдің ауданында , Республика даңғылы мен Дүкенұлы көшесінің қиылысында саябақтар салынады .
Жедел жәрдем станциясының ауданындағы , Ә . Молдағұлова көшесіндегі , 9 мамыр көшесінде № 19 және № 21 үйлердің маңындағы , Бөгенбай батыр даңғылы және Жеңіс даңғылының қиылысындағы саябақтарды жөндеу жоспарланған .
Бұған қоса , Жеңіс даңғылының Ә . Жангелдин көшесімен қиылысында ( « Азат » дүкені және « Цеснабанкке » қарсы ) , Сарыарқа даңғылында № 23 үйдің ауданында ( « Астана » СК ) жаңа саябақтар салынады ;
" Жалпы білім беру мектептерінде Мемлекет басшысы Н . Ә . Назарбаевтың « Болашаққа бағдар : рухани жаңғыру » атты мақаласы талқыланды .
ҚР ІІМ ТЖК Аударған : Г . Абилова Солтүстік Қазақстан облысындағы Ғ . Мүсірепов атындағы ауданға қарасты Рузаевка ауылын су алды .
200 адам эвакуацияланды , деп хабарлады Ғ . Мүсінепов ат . ауданның ТЖ бөімшесінен .
Дереккөз : mod . gov . kz Ғ . Мүсірепов ауданындағы Жембарақ , Ақан-Бұрлық және Шарық өзендері тасып , Рузаевка , Чистополье , Раисовка , Құйған елді мекендеріне су жайылды .
Онда 26 елді мекенде 893 үйді су басты , 2418 адам эвакуацияланды » , - деді Қ . Қасымов сейсенбі күні үкімет отырысында .
Олармен Ақмола мен Қостанай өңіріндегі құтқарушы топтары күшейтілді » , - деді Қ . Қасымов сейсенбідегі Үкімет отырсында .
Жағдайды бақылауда ұстау үшін апат аймақта күнделікті тікұшақпен айналып ұшылуда » , - деп түйді Қ . Қасымов .
Қорғаушының айтуынша , Қ . Бишімбаевқа ірі көлемде пара алды және сеніп тапсырылған мүлікті ысырап етті деген айып тағылуда .
Ал , Қ . Бишімбаевтың өзі қорғаушының айтуынша , қылмыстық істің өзгеде тұлғалары оған қарсы берген куәлікті түсіндіре алмай отыр .
Естеріңізге сала кетейік , 2016 жылдың желтоқсан айында Қ . Бишімбаев ұлттық экономика министрі қызметінен шеттетілді .
Яғни біз 3 % өсім туралы емес ( І тоқсандағы Қазақстанның ЖІӨ өсімі - ҚазТАГ ) , 3,6 пайыздық өсім туралы айтар едік , бұл айтарлықтай өзгеріс .
« Бүгінге Оңтүстік Қазақстанның облыстарында көктемгі егін егу науқанына кірісті » , - деді Қ . Айтуғанов сейсенбі күнгі үкімет отырысында .
Ол , Ғ . Мүсінепов ауданындағы Рузаевка селосында 235 үйді су басып қалғанын , қазір 13 үй әлі суда тұрғанын айтты .
Ағаш отырғызатын нег i зг i магистральд i көшелер анықталған , олар — Ж . Қизатов , Ш . Уәлиханов , Ухабов , К . Сүт i шев , Абай , Қ . Сәтбаев , Жамбыл , Набережный , Интернационал , Рига , М . Жұмабаев , Егемен Қазақстан , Партизан , Я . Гашек , Парк және М . Әуезов көшелер i .
ҚазТАГ – Қазақстанда 2017 жылғы ІІ тоқсандағы кедейлік шегі ең төменгі күнкөріс деңгейінен 40 % мөлшерінде сақталды .
Бұдан бөлек , Қ . Қасымов су тасқынына байланысты ахуал және Астана мен республика облыстарында төтенше жағдайдың алдын алу бағытында атқарылып жатқан іс-шаралар жайлы хабардар етті .
Өз кезегінде Қ . Қасымов су тасқынына байланысты ахуал және Астана мен республика облыстарында төтенше жағдайдың алдын алу бағытында атқарылып жатқан іс-шаралар жайлы хабардар етті .
« Луи ІІ » стадионында өткен ойында алаң иелері сапынан Килиан Мбаппе , Радамель Фалькао мен Валер Жермен гол соқты .
« Луи ІІ » стадионында өткен ойында алаң иелері сапынан Килиан Мбаппе , Радамель Фалькао мен Валер Жермен гол соқты .
« Қазақстан 2015 жылғы 14 қыркүйекте президенттер Нұрсұлтан Назарбаев және Эмомали Рахмон қол қойған Стратегиялық әріптестік туралы шартқа толықтай сәйкес Тәжікстанмен өзара тиімді ынтымақтастықты одан әрі тереңдетуге және кеңейтуге көзделген » , - деді Қ . Әбдірахманов .
Жаңа тұжырымдама полиорталық қағидасы бойынша анықталды – 7 жоспарлы аудан , әрқайсысының өз тренді болады » , - деді Ә . Исекешев ЭКСПО-2017 » көрмесінің дайындық барысына және Астана қаласын дамытуға арналған кеңесте мемлекет басшысы Н . Назарбаевқа .
Ұсыныс - Мәңгілік ел , Тұран , Мыңжылдық аллеясы жобаларының құрылысын қалдыра отырып , ескі ғимараттарды сүру , қайта қалпына келтіру және жаңа көпқабатты кешендерді тұрғызу арқылы қаланың оң жағалауына құрылыстың басымын аудару » , - деді Ә . Исекешев .
Себебі бұл бүгінде еш заңмен реттелмейді " , - деп жауап берді Ә . Исекешев .
Егер сен олай істегің келмесе » , - деді Н . Назарбаев " ЭКСПО-2017 » көрмесінің дайындық барысына және Астана қаласын дамытуға арналған кеңесте Ә . Исекешевке .
Ол ШЫҰ-ның 2025 жылға дейінгі даму стратегиясын іске асыру тұрғысынан өңірлік қауіпсіздікті нығайту , экономикалық ынтымақтастықты дамыту , транзиттік-көліктік әлеуетті ашу , мәдени және гуманитарлық байланыстарды тереңдету » , – деді Қ . Әбдірахманов өз сөзінде .
Бірінші кезеңде жеті жасар Биәлі Бикенов И . Бахтың « Шағын кіріспесін » ( « Маленькая прелюдия » ) , М . Мошковскидің « № 5-інші Этюдін » және Ғ . Жұбанованың « Аңызын » орындады .
Жылы сұx бат барысында Қ . Әбдіра x манов Ислам әлемі мен оның сыртында ғылым мен те x нологиялар саласын дамытудағы Қатардың үлесін айта келе , Қазақстанның елордасында 2017 жылғы 10-11 қыркүйекте өтетін Ислам ынтымақтастық ұйымының Ғылым және те x нологиялар жөніндегі саммитіне Президент Нұрсұлтан Назарбаевтың шақыруын эмирге жеткізді .
Хабарда айтылғандай , жыл басынан бері ұйымдастырылған түрлі сайыстарда шәкірттеріміздің 8-і І орын , 39-ы ІІ орын , 34-і ІІІ орынға ие болып , жалпы саны 81 жүлделі орынды қанжығасына байлады .
Онда үш оқушымыз - Хайруллаева Нафиса ( Кентау қаласындағы « Мамандандырылған « Дарын » мектеп-интернаты » ) ІІ орын алса , Ералхан Ержан мен Тастан Нұрбектер ( « Ж . Қаппаров атындағы № 5 мамандандырылған мектеп-интернаты » ) ІІІ орынға ие болды .
Нәтижесінде , үміткерлеріміздің 4-уі жүлделі ІІ орынды алса , 6-уы ІІІ орынға ие болды .
700 оқушының ішінде білімін сынға салған 40 оңтүстікқазақстандық үміткердің ішінен № 1 қазақ-түрік ер балалар лицейінің шәкірті Тойбазар Даулет биология пәні бойынша І орын алып , жүлделілер көшті бастап берсе , информатика , математика , физика , география пәндері бойынша 7 оқушы ІІ орынға ие болды .
Ал ІІІ орынға 8 оқушы лайықты деп танылды .
Жақында Байқоңыр қаласында өткен « Ғарыш әлемін ашамыз » атты халықаралық ғылыми жобасында Ы . Алтынсарин атындағы № 65 мектеп-гимназиясы мен « Төржан » жеке гимназиясының төрт оқушысы ІІ және ІІІ дәрежелі дипломмен марапатталды .
Ал « Зерде » шығармашылық жобалар мен зерттеу байқауларында үш оқушы І орын , бес оқушы ІІ орын , алты оқушы ІІІ орын алды .
Сондай-ақ , жалпы білім беретін пәндер бойынша республикалық ғылыми жобалар конкурсының IV кезеңі өтіп , нәтижесінде , 10 оқушы жүлделі ІІ ( 4 оқушы ) және ІІІ ( 6 оқушы ) орындарға ие болды .
Тағы бір ерекше айта кететін жағдай , биылғы математикадан Х VІ халықаралық « Жібек жолы » олимпиадасында № 1 ҚТЛ-нің 11 сынып оқушысы Руслан Иманбердиев , оқушылардың зерттеу жұмыстарының О . Жолдасбеков атындағы Халықаралық конкурсында механика және математика бойынша Сарыағаш ауданы , Қ . Сатбаев атындағы № 10 мектеп-интернатынан Байдәулет Бейсеновтер ІІ орын алып , күміс медальді иемденді .
Сондай-ақ Қ . Әбдрахманов Эр-Риядтың сириялық реттеуге қосқан қомақты үлесін атап өтті .
Қайрат Әбдірахманов , ҚР Сыртқы істер министрі : - Сауд Арабия Сыртқы істер министрлігінде кездесу барысында Қ . Әбдірахманов « ҚР Президенті Нұрсұлтан Назарбаевтың 2016 жылғы 24-25 қазандағы Эр-Риядқа ресми сапары екіжақты қарым-қатынастардың жаңа кезеңіне жол ашты , болашақта қарым-қатынастарымыз дамып , нығайа түсетіндігіне кәміл сенеміз .
25 сәуірде Қ . Әбдірахмановтың Сауд Арабиясы мен Кувейт елдерінің өңірлеріне жұмыс сапар бағдарламасы жалғасады , деп жазады ҚР Сыртық істер министрлігінің баспасөз қызметі . "
" Францияда президенттік сайлаудың ІІ кезеңіне өткен « Ұлттық майдан » жетекшісі Марин Ле Пен партия басшылығынан кететінін мәлімдеді .
Кеңеске Премьер-Министр К . Мәсімов , Президент Әкімшілігінің басшысы Ә . Жақсыбеков , Премьер-Министрдің орынбасары – Ауыл шаруашылығы министрі А . Мырзахметов , Президенттің көмекшісі – Қауіпсіздік кеңесінің хатшысы Н . Ермекбаев , Ұлттық экономика министрі Қ . Бишімбаев қатысты .
Бұл туралы ОҚО Аймақтық коммуникациялар қызметінде « Тәуелсіздік жетістіктері » атты брифинг өткізген облыстық жұмыспен қамтуды үйлестіру және әлеуметтік бағдарламалар басқармасының басшысы Ә . Темірбаева мәлімдеді , деп хабарлайды BNews . kz .
Облыстық білім саласындағы бақылау департаментінің басшысы Ә . Көшербаевқа Қылмыстық кодекстің « Пара алу » бабы бойынша айып тағылды , деп хабарлайды Bnews . kz тілшісі .
Облыстық білім саласындағы бақылау департаментінің басшысы Ә . Көшербаев пен оның жұбайы Сағадат Сырбаеваны екі қорғаушы қорғап жатыр .
Бүг i н Астанада Қ . Мұңайтпасов атындағы Орталық стадионында « CrossFit Astana Bolashak Cup 2016 » функционалдық көпсайыстан екінші қазақстандық ойындар өтт i , деп хабарлайды BNews . kz т i лш i с i .
Сол конференцияның мақсаты қазақтағы гендерлік түсінікті қайта жаңғыртып , бір кездегі ұлы тұлғаларымыз Ғ . Мүсірепов , М . Әуезов , С . Мұқановтар шығармаларында елеулі орын алған қазақ қыздарының тәрбиесі мен тағдыры , әйел теңдігі , қазақ қоғамындағы аналар рөлін дәріптей отырып , бір әулеттің ғана емес бір ауылдың , бүкіл халықтың бірлігін , болашағын ойлап ұрпақ тәрбиесіне ерекше мән берген алтын құрсақ аналар есімін жаңғырту еді .
Сондай-ақ Астана қаласының суретшілер одағының төрағасы Т . Ермеков , өз еңбектерінде ядролық сынақтар тақырыбын қозғаған Қазақстан Республикасының еңбек сіңірген қайраткерлері Қ . Мұхамедиев , Т . Байғалиев , Р . Жүнісов те дөңгелек жұмысына қатысады . "
Азаматтардың қойған сұрақтарына ҚР мәдениет және спорт министрі А . Мұхамедиұлы , энергетика министрі Қ . Бозымбаев , ұлттық экономика министрінің бірінші орынбасары М . Құсайынов , ҚР ИДМ жауапты хатшысы З . Сағынов жауап берді .
Тергеу нұсқасы бойынша , С . Матаев пен « ҚазТАГ » ХАА бас директоры болған ұлы Ә . Матаев өзара қылмыстық келісімге келіп , 300 млн теңгеден астам ақша жымқырған .
Тағам фестивалінің біліктілік және мерекелік бағдарламалары 30-дан астам қатысушыны , 20 серіктесті және 3000 келушіні жинады » , – дейді Ә . Сапарова .
Ал « Чиллаут » аймағында қонақтарға кофе ішіп демалуға » болады » , – дейді Ә . Сапарова .
« Кеңкияқ селолық округінің әкімі Н . Қалмағамбетов мас күйінде көлік жүргізген , жылдамдықты асырып , жол ережесін бұзып , жолдың шетінде тұрған « Ваз-21013 » автокөлігінің артында тұрған жәбірленуші Ә . Қуанышалинді басып кеткен .
« Көрсетілген деректер іскерлік және инвестициялық қарым-қатынастарды жандандыру үшін іс-шаралар қабылдау қажет екенін дәлелдейді » , - дейді Қ . Бишімбаев .
Сербия өзінің табиғи жағдайлары арқасында біздің нарыққа көкөніс пен жеміс жеткізуші ретінде қызығушылық танытады » , - дейді Қ . Бишімбаев .
Бала əркез өз ұстазын үлгі тұтып өсуі керек » , - деді Ғ . Əбдірахымов .
Әлі де тексеретін боламыз » , – деді ҚР Сыртқы істер министрлігі баспасөз қызметінің жетекшісі Ә . Жайнақов .
" ҚР ІІ министріне бұрынғы полицейдің әйелі жазған .
Алматы тұрғыны ҚР ІІ министрі Құлмұханбет Қасымовқа жазған хатында оның қызметтен босатылған күйеуінің жастықпен жасаған қателегін кешіруді сұраған , - деп хабарлайды Today . kz .
" Кездесу барысында Сербия Патриархы Ириней Қазақстан Президентіне Сербия Православ шіркеуінің жоғары наградасы – І дәрежелі Қасиетті Савва Орденін тапсырды .
Патриарх Қазақстан Президентін Сербия Православ шіркеуінің жоғары наградасы І дәрежелі Қасиетті Савва Орденімен марапаттады .
Олардың арасында Мемлекет басшысының сөйлеген сөздері , хат алмасулары , жұмыс материалдары , Н . Ә . Назарбаевтың түзетулері бар Ата Заң жобасының түпнұсқалары бар .
Л . Қ . Қадырова , КММ Қазіргі заман тарихын құжаттандыру орталығы ҒАА және құжаттарды пайдалану бөлімінің меңгерушісі Дереккөз : e-history . kz Бүгін Чемпиондар лигасының , ал ертең Еуропа лигасының топтық кезеңінде ойнайтын командалар арасында жеребе тартылады .
" ҚР Ұлттық мұражайында Тәуелсіздіктің 25 жылдығына орай Қ . А . Ясауи атындағы Халықаралық қазақ-түрік университеті « Ұлы Дала тарихы » атты сурет көрмесін ашты .
Өкінішке қарай , мұндай адам өзінің әлсіз екенін және табысты қоғамның критерийлеріне сәйкес еместігін мойындауы тиіс » , - деп түсіндірді Қ . Көшербаев .
Орта есеппен алғанда бір орынға үш адам , сондықтан бізде таңдау бар » , - деп баса айтты Ғ . Нығыметов .
Салтанатты шарада Елбасы Нұрсұлтан Назарбаев Данияр Елеусіновты спортқа қосқан үлесі үшін ІІ дәрежелі « Барыс » орденімен марапаттады .
Салтанатты шарада Елбасы Нұрсұлтан Назарбаев Дмитрий Баландинді спортқа қосқан үлесі үшін ІІ дәрежелі « Барыс » орденімен марапаттады .
Эльмира Сыздықова – Қарағанды облыстық Ә . Молдағұлова атындағы спортқа бейім , дарынды балаларға арналған мектеп-интернатының түлегі , Жоғары спорт шеберлігі мектебінің тәрбиеленушісі , әйелдер арасындағы күрестен ҚР халықаралық класының спорт шебері , 2011 жылы өткен жасөспірімдер арасындағы Азия чемпионатының қола жүлдегері , жасөспірімдер арасында 2012 жылғы Азия чемпионы , 2014 жылы өткен Азия чемпионатының қола жүлдегері , 2015 және 2016 жылғы Азия чемпионатының күміс жүлдегері .
" 27 тамыз күні Елордада шосседегі веложарыстан « Мастерс-2016 » дәрежесі бойынша әуесқойлар мен ардагерлер арасында ІІ Қазақстан ашық чемпионаты басталды .
Соның бірі – « Masters » дәрежесі бойынша ІІ Қазақстан ашық чемпионаты .
Олардың арасында Мемлекет басшысының сөйлеген сөздері , хат алмасулары , жұмыс материалдары , Н . Ә . Назарбаев түзеткен Ата Заң жобасының түпнұсқалары бар .
Рио-де-Жанейро қаласындағы жазғы Олимпиада ойындарында жоғары көрсеткіш көрсеткені және әлемдік деңгейде Қазақстанның имиджі мен беделін арттырғаны үшін Ішкі істер министрі Дмитрий Баландин , Нижат Рахимов , Жазира Жаппарқұл , Гүзел Манюрова , Галбадрах Отгонцэцэг , Фархат Харки , Карина Горичева , Александр Зайчиков , Эльмира Сыздықова , Дариға Шәкімованы « Халықаралық ынтымақтастықты дамытуға қосқан үлесі үшін » медалімен марапаттап , ҚР Ұлттық ұланның спорттық командасының аға нұсқаушылары Данияр Елеусінов , Елдос Сметов , Василий Левит сынды спортшыларға « лейтенант » атағы , Батыс Қазақстан облысының ІІД жедел ден қою арнайы жасағының инспекторы Екатерина Ларионоваға « полиция лейтенанты » арнайы атағы , ҚР ҰҰ спорт командасының жаттықтырушысы Әділбек Ниязымбетов пен Иван Дычкоға « капитан » әскери атағы мерзімінен бұрын берілді .
« Халық үшін үздік тауар » номинациясы бойынша « Azala Textile » ЖШС , « Өндірістік бағыттағы үздік тауар номинациясы » бойынша « Karlskrona LC AB » ЖШС , ал « Үздік азық-түлік тауары » номинациясы бойынша « Барыс » ЖШС үздік деп танылып , І дәрежелі диплом мен бағалы сыйлықтармен марапатталды .
Бұдан өзге ІІ , ІІІ орын иегері мен « Халық таңдауы » , « Жылдың серпіні » , « Жылдың бренді » , сынды номинациялар бойынша үздіктер анықталды .
Осының барлығын қоғамға түсіндіріп , жеткізу керек » - деді Ә . Исекешев .
Семей полигонының жабылуына 25 жыл толуы – жер бетінде орнықты әлем құрудың бірінші кезекте маңыздылығы және қауіпсіздік проблемаларына жаңа бірлескен шешімдер ұсыну туралы бүкіл әлем қауымдастығына ойланудың ең оңтайлы мүмкіндігі » , – деп атап өтті Қ . Тоқаев .
Ал зейнеткерлер мен 12 жасқа дейінгі балалар , ІІІ топтағы мүгедектерге 50 % жеңілдік жасалады .
Осында оқитын оқушылар заман талабына сай жақсы , терең білім алады деп сенемін » , - деді ауыл халқының қуанышымен бөліскен аудан әкімі Ә . Тұрғымбеков .
Нұрсұлтан Назарбаев кездесуде Ішкі істер министрлігі арнайы мақсаттағы бөлімшесінің инспекторы Б . Дүйсеновті І дәрежелі « Айбын » орденімен , Павлодар облысы Ішкі істер департаментінің Шарбақты аудандық ішкі істер бөлімінің бастығы Ж . Мұқатовты ІІ дәрежелі « Айбын » орденімен , Оңтүстік Қазақстан облысы Ішкі істер департаментінің Ордабасы аудандық ішкі істер бөлімінің бастығы Қ . Саховты ІІ дәрежелі « Айбын » орденімен , Астана қаласы Ішкі істер департаментінің Тергеу басқармасының аса маңызды істер жөніндегі аға тергеушісі В . Шутьконы ІІ дәрежелі « Айбын » орденімен , Ішкі істер минстрлігі Қылмыстық-атқару жүйесі комитетінің аса маңызды істер жөніндегі аға уәкілі А . Ғалиевті « Ерлігі үшін » медалімен , Алматы облысы Ішкі істер департаментінің жедел-криминалистік басқармасының бастығы Л . Кимді « Ерлігі үшін » медалімен марапаттады .
Соңында Нұрсұлтан Назарбаев Монако Княздігі ұлттық павильонының Құрметті қонақтар кітабына қолтаңба қалдырып , ІІ Альберге Қазақстанның « Нұр Әлем » ұлттық павильонын көрсетті .
" Нұрсұлтан Назарбаев ІІ Альберге Қазақстанның « Нұр Әлем » ұлттық павильонын көрсетті .
Князь ІІ Альбер ҚР Президенті Нұрсұлтан Назарбаевпен бірге Монаконың ұлттық павильонын аралап шықты деп , хабарлайды Today . kz Ақорда сайтына сілтеме жасап .
Соңында Нұрсұлтан Назарбаев Монако Княздігі ұлттық павильонының Құрметті қонақтар кітабына қолтаңба қалдырып , ІІ Альберге Қазақстанның « Нұр Әлем » ұлттық павильонын көрсетті .
Байқау нәтижесі : « Виолончель » номинациясы бойынша : І орын : Йо Китамура ( Жапония ) ;
« Фортепиано » номинациясы бойынша : І орын : Кайл Ху ( АҚШ ) ;
Конференцияның пленарлық отырысына ҚР Премьер-министрінің бірінші орынбасары Асқар Мәмин , « Астана ЭКСПО-2017 » ҰҚ » АҚ Басқарма төрағасы Ахметжан Есімов , БТҰ Бас хатшысы Талеб Рифаи , ҚР Мәдениет және спорт министрі Арыстанбек Мұхамедиұлы және Астана қаласының әкімі Әсет Исекешев қатысты .
Қала басшысы Ә . Исекешев өз сөзінде атап өткендей , шаһарда Forward компаниясымен туризмді дамыту бойынша медиа-жоспар әзірленген .
– Сондықтан біз елімізге туристерді барынша көп тартуға , спорттық , мәдени шараларды көптеп өткізу үшін аталған нысындардың кәсіби басқару үлгісін енгізуді қолға алдық , - деді Ә . Исекешев .
« Жер учаскелерін алу үшін « Астана ӘКК » ҰҚ бағдарламасының операторына барып , қажетті кеңестерді алуға болады , сәйкесінше осы бағытта құжаттарды тапсыру керек .
" 2017 жылдың 8 маусымында М . Қ . Үсенов 2016 жылы көлік құралының салығын төлемеуінен туындаған 174 240 теңге сомасындағы салық қарызын өтеді , оның ішінде салық - 138 362 теңге , өсімпұл - 35 878 теңге " , - деп хабарлаған еді МКД өкілдері . "
Өңірлерде туризмді дамыту бойынша қабылданып жатқан шаралар туралы Шығыс Қазақстан , Оңтүстік Қазақстан , Қызылорда облысы және Алматы қаласының әкімдері Д . Ахметов , Ж . Түймебаев , Қ . Көшербаев және Б . Байбек баяндама жасады . "
Контейнерлік жүк тасымалдары мен жол бойы сервистерін дамыту туралы баяндамаларымен « ҚТЖ » ҰК » АҚ басқарма төрағасы Қ . Алпысбаев пен « Қазавтожол » АҚ басқарма төрағасы Е . Қизатов таныстырды .
Өңірлердің транзиттік әлеуетін арттыру жұмыстары туралы Қызылорда мен Ақтөбе облыстарының әкімдері Қ . Көшербаев пен Б . Сапарбаев баяндады .
Сайтта сейсенбіде жарияланған хабарда айтылғандай , бүгінгі түлектер арасында 50 үздік , олардың ішінде , институтты алтын медальға тәмамдағандар , « Әскери оқу орнын үздік бітіргені үшін » төсбелгіні табыстай отырып , диплом алғандар , жауынгерлік даярлықтағы үздік көрсеткіштері мен әскери борышты үлгілі орындағаны үшін ІІ дәрежелі « Ел қорғаны » жаңа ведомстволық медальді иемденгендер бар .
Елбасы – ҚР Қарулы Күштерінің Жоғарғы Бас қолбасшысы Н . Ә . Назарбаев « Отан қорғау » маңызды тапсырманы жүктей отырып , офицерлік кадрларды даярлауға ерекше көңіл бөлетінін айта кету қажет .
ҚР ҚК ҚӘ Әскери институтының түлегі Диас Байжұма оқу кезінде өзін тек жақсы жағынан көрсете білді .
Оқу құрал « Болашаққа бағдар : рухани жаңғыру » атты Елбасы Н . Ә . Назарбаевтың бағдарламалық мақаласында айтылған өскелең ұрпақтың кіші отанға деген сүйіспеншілігі оның географиясын , тарихын , мәдениетін , кешегісі мен бүгіннін зерттеу және тану арқылы дамыту бойынша идеясын іске асыруға бағытталған .
Қала басшысы Ә . Исекешев пен герцог Глостер көрмені аралап болған соң , елордамызда қазақстандық-британдық бірлескен жобаларды іске асыру жөнінде келіссөздер жүргізді , деп хабарлайды Астана қаласы әкімдігінің ресми интернет-ресурсы .
Айта кеткен жөн , Герцог Глостер Ұлыбритания патшайымы ІІ Елизаветаның немере інісі , ол ел ішінде және шетелдік іс-сапарларға шығып , қоғамдық маңызы бар істерге белсене араласады .
Кездесу барысында Қызылорда облысының әкімі Қ . Көшербаев Президенттің Жолдауын іске асырудың аралық қорытындылары туралы баяндады және өңірдің әлеуметтік-экономикалық даму қарқыны туралы хабарлады .
ҚР Инвестициялар және даму министрі Ж . Қасымбек , ҚР энергетика вице-министрі Ә . Мағауов , еңбек және халықты әлеуметтік қорғау вице-министрі Б . Нұрымбетов , « Тұрғын үй құрылыс жинақ банкі » басқарма төрағасы Л . Ибрагимова аталған тақырыптар бойынша түсініктемелер мен жауаптар берді .
Форманы кез-келген жерден сатып алуыңызға болады , тек түсі мен стиліне мән берсеңіз болды » , - деді Ә . Жанғозин .
Биыл ғана университеттің ІІ курсын тәмамдаған Айым Нұрмақанова үшін бұл – үлкен қуаныш .
Статақпарға сәйкес , 2017 жылдың І тоқсанында халықтың орта есеппен жан басына шаққандағы атаулы ақшалай табыстарының мөлшері бойынша жоғары мәні Атырау облысында байқалып отыр , онда көрсеткіш орташа республикалық деңгейден 1,8 есеге асқандығы байқалды .
Есепті кезеңде өңірлер бойынша халықтың орта есеппен жан басына шаққандағы атаулы ақшалай табыстардың ең жоғары және ең төменгі шамасы арасындағы айырмашылығы 3,3 есені құрады ( 2016 жылғы І тоқсанда – 3,4 есе ) .
ҚазТАГ - Астанада « Шашу » ІІ халықаралық халықтық би ансамбльдерінің фестивалі өтті , деп хабарлады елорда ресми сайты .
Бұл құнды заттар император Николай І тұсында жинала бастаған .
ҚР Ұлттық экономика министрі Тимур Сүлейменов мемлекеттік және коммуникациялық меншіктегі кәсіпорындар мен ірі компанияларды өткізу жоспары туралы баяндады , « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ нысандарын жекешелендіру бойынша жұмыс жүргізілуде .
Отырыс аясында « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ басқарма төрағасы Ө . Шүкеев , « Бәйтерек » холдингінің басқарма төрағасы Е . Досаев , « ҚазАгро » холдингінің басқарма төрағасы Н . Мәлелов жекешелендіру барысы туралы баяндама жасады .
Естеріңізге сала кетейік , ҚР Президенті – Елбасы Н . Ә . Назарбаев жүлдесіне арналған қазақ күресінен VII « Қазақстан барысы » турниріне барлығы 34 спортшы қатысты .
Хабарда айтылғандай , ҚР ұлттық экономика министрі Тимур Сүлейменов мемлекеттік және коммуникациялық меншіктегі кәсіпорындар мен ірі компанияларды өткізу жоспары туралы баяндады , « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ нысандарын жекешелендіру бойынша жұмыс жүргізілуде .
Отырыс аясында « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ басқарма төрағасы Ө . Шүкеев , « Бәйтерек » холдингінің басқарма төрағасы Е . Досаев , « ҚазАгро » холдингінің басқарма төрағасы Н . Мәлелов жекешелендіру барысы туралы баяндама жасады .
" Елордада өткен ІІ Еуразиялық бизнес-форум қатысушылары « Қалдықтардан қуат өндіру » тақырыбы төңірегінде пікірлерін ортаға салды .
Авторы : Қ . Жүнісбеков Алматы .
Осыған орай барлықтарыңызға тек жақсылық , бақыт пен амандық тілеймін » , – деді Ә . Исекешев ақжарма тілегін түйіндей келе .
Оған қоса көлік тұрақтары мен өтпежолдар , спорттық , балалар және жастар құрылғылары бар 40 қоғамдық кеңістік іске қосылады » , - деді Ә . Исекешев .
Осыған орай барлықтарыңызға тек жақсылық , бақыт пен амандық тілеймін » , – деді Ә . Исекешев ақжарма тілегін түйіндей келе .
Ардақ Жұбанова , Қ . Жұбановтың немересі : - Елбасы ұсынған « Рухани жаңғыру » бағдарламасы – дер кезінде айтылған мәселе .
« Бірінші нұсқа » - деді Қ . Бозымбаев , Қазақстан ОПЕК-пен келісімшарттан біртіндеп , бірнеше айда шығуды қолдай ма , әлде мұнай өндірісін күрт арттыра ма , деген сауалға жауап беріп .
Одан басқа , Қ . Бозымбаевтың айтуынша , Қазақстан биыл мұнай өндірісін артығымен орындап , 81 млн тоннаға жеткізгенін айтты .
Ол қала туралы б . д . д . ІІІ мыңжылдықта айтылған .
9-сыныпты бітіргеннен кейін ойланбастан Ә . Қастеев атындағы Шымкент көркемөнер және дизайн колледжіне құжат тапсырып , « дизайнер-интерьер » мамандығын алып шықтым » , - дейді Ғани .
Қалған 278,4 млрд теңге Ұлттық қордың резерв i нде қалды , олар қайта қарастырылады » , - дейд i Қ . Биш i мбаев .
" Сіздердің алаңдаушылықтарыңыз түсінікті , өйткені біз қаржы министрлігімен , салалық министрліктермен бірге инфрақұрылымдық жобаларды іске асыру үшін мемлекеттік кепілдемелерді беру жоспарларын қайта қарастырып , бұл үдерісті оңтайландыру арқылы басым бағыттарды белгілемекпіз » , - деді мемлекеттік сыртқы қарыздарының айтарлықтай өсуі бойынша депутаттардың қойған сұрақтарына жауап берген Қ . Бишімбаев .
Басқаша айтқанда , бұл қарыздың бөлігі бірқалыпты емес және Ұлттық банктың өз операцияларын жүргізуіне байланысты » , - деп түсіндірді Қ . Бишімбаев .
Аталған шара Елбасы Н . Ә . Назарбаевтың « 100 нақты қадам » Ұлт Жоспарын жүзеге асыру аясында жалпы еңбек қоғамын құру және жұмысшы мәртебесін арттыру жөніндегі тапсырмаларын орындау мақсатында қолға алынып отыр .
Айталық , « Арулар » би ансамблі республикалық « Балауса жұлдыздар » , « Жұлдызға жол » , тағы басқа сайыстарда топ жарса , « Жас қаламгер » үйірмесінің оқушылары Алуа Мұхтар мен Әмзе Нұржас Атырау қаласында өткен республикалық « Ақ көгершін » фестивалінде жүлделі І орынға ие болды .
Мекен-жайы : Ә . Жангелдин көшесі , 17 үй , Байланыс телефоны : 56-05-90 . "
Осыған байланысты 1-4 сынып оқушылары , яғни , 51 мың 560 бала тегін тамақпен қамтамыз етіледі » , - дейді Ә . Нәутиев . "
Өнеркәсіп өнімдерін өндіру 1,5 % - ға өсті » , - деді Ә . Нәутиев .
Ол - білікті заңгер , сот жүйесінің барлық сатыларынан өткен , Жоғары Сот Төрағасы , Жоғары Сот Кеңесі төрағасы қызметтерін атқарған тәжірибелі депутат » , - деді Қ . Тоқаев .
Сондықтан талқылаудың қажеті жоқ шығар » , - деді Қ . Тоқаев .
Сенбі күні түс қайта жолды ашамыз » , - деп жазыпты Ә . Исекешев . "
" Қ . Мұңайтпасов атындағы Орталық стадионда спорт пен салауатты өмір салты фестивалі ашылды , деп хабарлайды astana . gov . kz .
Бағдарламаның ІІ бағыты – « Кәсіпкерлік бастамашылықты ынталандыру » аясында жыл басынан бері кәсіпкерлік негіздеріне 30 азамат оқытылып , осы бағыт шеңберінде 87 адамға 240,6 млн теңге шағын несие берілді .
Ал бағдарламаның ІІІ бағыты шеңберінде бос және жаңа жұмыс орындарына 1206 азаматты тұрақты жұмыспен қамту жоспарланса , бүгінгі таңға жолданғаны 912 азамат , яғни жоспар 75,6 пайызға орындалды .
Қазақстан Республикасының Ұлттық банкі « Қазақстан халқының ертегілері » монеталар сериясынан « р ro о f » сапалы күмістен номиналы 500 теңгелік және нейзильбер қоспасынан номиналы 100 теңгелік « Корей ертегісі » ( Тангун туралы аңыз ) , « Есте қалатын оқиғалар мен біртуар адамдар » монеталар сериясынан нейзильбер қоспасынан номиналдық құны 100 теңгелік « Ә . Бөкейханға 150 жыл » естелік монеталарын айналымға шығарады , деп хабарлайды BNews . kz .
« Ә . Бөкейханға 150 жыл » монеталарының бет жағында ( аверсінде ) жоғарғы бөлігінде Қазақстан Республикасының елтаңбасы бейнеленген .
Онда Ықылас атындағы халық аспаптары музейі , Ә . Қастеев атындағы мемлекеттік музей , Алматы қаласының тарих музейі , сондай-ақ мемлекеттік мұрағаттар қорынан алынған қазақ өнерінің көрнекті қайраткерлерінің бірегей аспаптары көрермендер назарына ұсынылған .
Біз бес күн бойы медициналық университетте білім аламыз , ал сенбіде әскери институтта әскери құқық , қару ұстау мен жарлықтарды оқып , таңертең жүгіру , сапқа тұру секілді жаттығуларды жасаймыз » , - деді І курс студенті Алдар Менеев .
Барлық қаржы көздер i есеб i нен салынған тұрғын үйлерд i пайдалануға беру қаңтар-тамызда 14 пайызға , яғни , 6,37 млн шаршы метрге дей i н ұлғайды » , - дейд i Қ . Бишімбаев .
Сондықтан бұл бағыттар жаңа бағдарламада көрініс табатын болады » , - деді Қ . Бишімбаев .
Бөржар модельді ауылдық кітапханасының лента қию салтанатына қатысқан облыстық « Отырар » ғылыми-әмбебап кітапханасының кітапханаларды дамыту бөлімінің меңгерушісі Ғ . С . Хакимова арнайы сертификат табыс етсе , Бөржар ауыл округі әкімінің орынбасары Б . Сиқымбай , ауылдық әйелдер кеңесінің төрайымы С . Абулдаева кітапсүйер қауымға ізгі тілектерін білдірді .
25 жылда елімізде « Солистер академиясы » мемлекеттік камералық оркестрі , Ғ . Жұбанова атындағы мемлекеттік шекті аспаптар квартеті , мемлекеттік трио , Еуразиялық жастар симфониялық оркестрі , М . Бейсенғалиевтің жетекшілігімен Алматы симфониялық оркестрі , А . Аблаевтың жетекшілігімен Астана эстрада-симфониялық оркестрі және тағы басқа жоғары кәсіби шығармашылық ұжымдары құрылды .
Ән мен күй , жыр , толғауларды Ғ . Жұбанова атындағы облыстық филармония әншілері орындады . "
Сондай-ақ , Қ . Мәженов клубтың астаналық филиалының қызметкерлеріне жалақыны тиісті бухгалтерлік құжатпен ресімдемей бергендігін мәлімдеді .
Министр Қ . Бишімбаев неге екенін түсіндірді .
ІІ орын иеленгендер 150 мың теңге , ІІІ орын жеңімпаздары 100 мың теңге , ал ынталандыру сыйлығының иегерлері 50 мың теңге сыйақыға ие болды .
Маусымдық тұрақсыздық жағдайында тұрақтандыру қорының жұмысына ерекше назар бөлген жөн » , – деді Қ . Бишімбаев .
Осы жылдың 30 тамызындағы мәлімет бойынша жыл басында ӘМАТ бағасының индексі 109 % - ды құрады » , - деп мәлімдеді Қ . Бишімбаев .
Себебі тұрақтандыру қорлары дер кезінде толтырылмаған » , - деген Қ . Бишімбаев маусымдық ауытқу кезінде тұрақтандыру қорларының жұмысын жандандыру қажеттігін атап өтті .
Кей саудагерлердің бағаны қолдан 200 пайызға дейін көтергені анықталды » , - дейді Қ . Бишімбаев .
Кей саудагерлердің бағаны қолдан 200 пайызға дейін көтергені анықталды » , - дейді Қ . Бишімбаев .
Мазутты жеткізу бойынша мәселе шешілген жоқ » , – деді Қ . Бозымбаев .
Яғни , жылыту маусымының басында Теміртау қаласы негізгі құралмен қамтамасыз етілмейді » , – деді Қ . Бозымбаев .
Осы ек i себепке байланысты қант өнд i руш i лер бағаны өс i руге мәжбүр болды » , - дейд i Қ . Биш i мбаев .
Кей саудагерлердің бағаны қолдан 200 пайызға дейін көтергені анықталды » , - дейді Қ . Бишімбаев .
Сонымен қатар , кеште Қ . Қуанышбаев атындағы мемлекеттік академиялық қазақ музыкалық драма театрының әртістері мен эстрада жұлдыздары өнер көрсетеді , деп жазады елорда әкімдігінің ресми сайты .
Маусымдық тұрақсыздық жағдайында тұрақтандыру қорының жұмысына ерекше назар бөлген жөн » , – деді Қ . Бишімбаев .
Сонымен қатар кеште Қ . Қуанышбаев атындағы мемлекеттік академиялық қазақ музыкалық драма театрының әртістері мен эстрада жұлдыздары өнер көрсетеді .
Ал Айымжан Файзуллаға І вице-мисс , Даяна Сәдуақасоваға ІІ вице-миис атағы бұйырды . "
Осы орайда , егемендігіміздің елең-алаңынан бері оны табысты басқарып , тәуелсіздігіміздің туын тіктеп , іргетасын бекемдеген Елбасымыз Н . Ә . Назарбаевтың саясаткерлік дарынына қоса , оның қаламынан шыққан кітаптар да әрдайым осы сындарлы 25 жылдың жылнамасы болып келеді .
Любовь Форат , ҰОС ардагерлері , тыл еңбеккерлері және соғыс балалары Кеңесі » ҚҚ өкілі -Біздің қоғамдық қор арқылы қарттарға тегін тамақ үлестіруге қолдау білдірген кәсіпкерлер бар .
Сондықтан , алдағы 4-5 жылда б i з интернетпен қамтылатын аумақты арттыра берем i з » , - дейд i Қ . Есекеев . "
Айта кетерлігі , халыққа қызмет көрсету орталықтары арқылы 8 айда 24 миллионнан астам мемлекеттік қызметтер көрсетілген , оның 235 мыңнан астамы туу туралы куәлік беру болып табылады . primeminister . kz 2 қазанда « Жастар » театры Ш . Айтматов пен Ә . Кекілбаевтің « Шыңғысхан » әфсанасымен өзінің мерейтойлық Х маусымының шымылдығын түреді .
Еске сала кетейік , 2010 жылы аталмыш қойылым ІІІ Халықаралық Орталық Азия елдерінің театр фестиваліне қатысып , « Үздік режиссер » , « Үздік Шыңғысхан рөлі » аталымындағы жүлдеге лайық деп танылған .
Ш . Айтматов пен Ә . Кекілбаевтің « Шыңғысхан » спектаклі үшін театр әртістері « Ең әсерлі қойылым » сыйлығын иеленді . "
Біз жаңа кеңістікке енеміз , жер қойнауын пайдалану саласы мен өндіру саласынан Ұлттық қорға түсетін түсімдер , салықтар мен болжамдар толығымен өзгерді » , - деді жер қойнауын пайдаланушыларға жеңілдіктерді түсіндірген Қ . Бишімбаев .
Бұл үшін әдіс-тәсілдерді өзгертуіміз керек » , - деді Қ . Бишімбаев .
Өңірдің болашағы ауыл шаруашылығында екенін ұмытпаған жөн » , – дейді Қ . Отаров .
" 2 қазанда « Жастар » театры Ш . Айтматов пен Ә . Кекілбаевтің « Шыңғысхан » әфсанасымен өзінің мерейтойлық Х маусымының шымылдығын түреді , деп хабарлайды astana . gov . kz .
Еске сала кетейік , 2010 жылы аталмыш қойылым ІІІ Халықаралық Орталық Азия елдерінің театр фестиваліне қатысып , « Үздік режиссер » , « Үздік Шыңғысхан рөлі » аталымындағы жүлдеге лайық деп танылған .
Ш . Айтматов пен Ә . Кекілбаевтің « Шыңғысхан » спектаклі үшін театр әртістері « Ең әсерлі қойылым » сыйлығын иеленді .
Сонымен , « Үздік Интернет-БАҚ жарияланымы » номинациясында І дәрежелі диплом « Tengrinews . kz » пен « Nur . kz » интернет-порталына берілді .
ІІ орынға Otyrar . kz ақпараттық медиа-порталы , ал ІІІ орынға Bnews . kz ақпараттық агенттігі лайық деп танылды .
« Үздік теле-радиобағдарлама » номинациясында І дәрежелі диплом « 24 KZ » ақпараттық телеарнасына , ІІ дәрежелі диплом « Айғақ » және « TVK » телеарналарына табыс етілді .
« Үздік баспасөз жарияланымы » номинациясында І орын қалалық « Панорама Шымкента » газетінің тілшісі Галина Герман , ІІ орын « Оңтүстік Қазақстан » қоғамдық-саяси газетінің тілшісі Жәмила Мамырәлі , ІІІ орын Оңтүстік Қазақстан облыстық сотының баспасөз хатшысы Қабыл Дүйсенби ие болды .
Ал « Әлеуметтік желілер мен блог-посттардағы үздік жазба » номинациясында І орын Әсет Әссанди , ІІ орын Руслан Сембиев , ІІІ орын Асхат Шотаев пен Мейірман Сауранбекке бұйырды .
Ешк i м қажылыққа тыйым салмайды , б i рақ , бұл Қазақстан мұсылмандары д i ни басқармасының кел i с i м i мен жүзеге асуы ти i с » , - дейд i Ғ . Абзалбек .
Мүмк i н , бұрын болған шығар , қаз i р ол жоқ » , - дейд i Ғ . Абзалбек . "
Ал І орын « Айсұлу » ( режиссері Дархан Нұртазаев ) , ІІ орын « Қаһарман » ( режиссері Хамид Мүтәлиев ) , ІІІ орын « Мен қорқамын » ( режиссері Бақытжан Көшеров ) қысқаметражды фильміне берілді .
Анимациялық фильмдер арасында « Түлкі мен қырғауыл » ( режиссері Дариха Еркінбек , Жұлдыз Өмірқұлова ) мультфильмі І орынға лайық деп танылды .
ІІ орын « Асар » ( режиссері Береке Жүнісов ) , ІІІ орын « Наурыз » ( режиссері Оңласын Бөрібеков ) мультфильміне бұйырды .
Ауыр тасты көтеруден шұбарлық 65 жасар Ә . Нысанбаев үздік деп танылса , қол күрестен қажымұқандық И . Оразбаев өзіне қарсылас шақ келтірмеді .
Сайыстың қорытысында жалпыкомандалық есепте І орын – Шұбар , ІІ орын – Қажымұқан , ІІІ орын – Жеңіс ауыл округі ардагерлеріне бұйырды .
Қордың инвестициялық жобалары ішінен мына екі бағытты атап өтуге болады – жаңа инновациялық технологиялармен қамтылған жаңа металлургия және Атырау мен Тараздағы органикалық және органикалық емес кластерлер » , - дейді Ө . Шөкеев сараптамалық-консультативтік кеңес отырысында .
Сондықтан соңғы жылдары қала басшылығы әлемдік тәжірибенің зерделей отырып , тиісті бағдарламаларды енгізе бастады » , - деді Ә . Исекешев Астанада өтіп жатқан « Астана қаласының көлік кешенін даму үрдісі » тақырыбындағы халықаралық конференцияда .
А . Заклинская , Ж . Ахмедиев , А . Төлепова , Б . Тоносаки , М . Шәкімова , М . Китамура , Г . Жантемір , Э . Сәрсембаев , А . Оразов , Н . Аймұхаметова сияқты жас әртістермен қатар қазақстандық танымал бишілер Г . Усина , М . Баспаева , Ә . Бекетаева , Р . Сейітпеков , Б . Адамжан және басқалары да өз шеберліктерін көрсетпекші . "
Салтанатты түрде ашылғалы тұрған жаңа көше , ынтымақты халқымыздың мерейін асқақтататын көрікті орындардың бірі бола берсін » , - деп облыс әкімі Қ . Көшербаев жаңа даңғылдың маңыздылығын көрсете отырып , қала тұрғындарын мерекелерімен құттықтады .
Алматыда « Аман келешек » – « Здоровое будущее » ІІІ мәдени-спорт фестивалі өтті .
Сұйық газ өндірісінің көлемі 136 тоннаға артты » , - деді Қ . Бозымбаев .
Қазақстандық өнімді қабылдаудан бұрын , Қытай тарапы өз талаптарына сәйкес біздің кәсіпорындарды тексерді » , - деді Қ . Айтуғанов үкіметтегі баспасөз мәслихатында .
" Ауа райының қолайсыздығына байланысты ( қатты аяз , - 30 ) қала мектептерінің І ауысымдағы 1-9 сынып оқушыларына сабақ болмайды .
Айта кетейік , бұл шара Ә . Қастеев атындағы мемлекеттік өнер мұражайының филиалында бір ай бойы өтеді . Ұйымдастырушылар мұражайда адамдардың жеке мәселелерін бөлісіп , олардың шешімін табуға мүмкіндік алатынын айтады .
" Ауа райының қолайсыздығына байланысты ( қатты аяз , - 30 ) қала мектептерінің ІІ ауысымдағы 1-9 сынып оқушыларына сабақ болмайды .
Ауа райының қолайсыздығына байланысты ( қатты аяз , - 30 ) қала мектептерінің І ауысымдағы 1-11 сынып оқушыларына сабақ болмайды .
Ол жеткіліксіз » , - деді Қ . Қасымов дүйсенбі күнгі мәжілістегі үкімет сағатында .
Ақмола , Шығыс Қазақстан , Қарағанды , Оңтүстік Қазақстан , Қызылорда облыстарында ондай мекемелер қажет » , - деді Қ . Қасымов .
Одан басқа Қ . Қасымов елдегі алкоголизмге назар аударды .
« Аталған сомадан Қ . Бишімбев арадағы делдал – немере бауыры Нұрлыбек С . арқылы ( қамалды ) 2 млн АҚШ долларын алған » , - делінген хабарда .
Еске салсақ , қаңтар айында Қ . Бишімбаев бір топ адаммен алдын ала ымыраласып , бірнеше рет аса ірі мөлшерде пара алғаны үшін 2 айға қамауға алынған .
" ҚР Сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл ұлттық бюросы " БТА Банк " АҚ бұрынғы топ-менеджменті М . Қ . Әблязовқа , Ж . Д . Жарымбетовке және өзгелерге қатысты қылмыстық істің соталды тергеуін жалғастырып жатыр .
Сенаттың Халықаралық қатынастар , қорғаныс және қауіпсіздік комитетінде өткен жиында Қазақстанның сауда қауіпсіздігі туралы баяндаған Қ . Айтуғанов сенатор Дариға Назарбаеваға шаруалардың мұңын жеткізді .
Үкімет қаулысымен мониторинг жасалуы керек 33 өнім анықталды » , - деді Қ . Айтуғанов .
Бұл жөнінде біз Мазандаран провинциясының басшылығымен болған кездесу барысында келісімге келдік » , - деді Қ . Көшербаев халықпен есепті кездесуінде .
Бұл ретте , Қ . Көшербаевтың айтуынша , экспорттық әлеуетті арттыру , өнімдерді тарату нарығын кеңейту арқылы Парсы шығанағы елдеріне ( Иран , Біріккен Араб Әмірліктері ) , Орталық Азияға ( Қытай ) және Шығыс Еуропаға шығу міндеттері қойылған .
Біз осыған орай қоғамдық тыңдалым өткізіп , барлық өтініштерді қарастырып , Абылай хан және Құдайбердіұлы даңғылдарынан қалаға ақылы кіруді уақытша тоқтаттық » , – деді Ә . Исекешев .
Ішкі көші-қон мен туу көрсеткішінің жоғары болуына байланысты табиғи өсім нәтижесінде мектепке дейінгі мекемелерде орын тапшылығы туындап отыр » , - деді Ә . Исекешев бейсенбіде тұрғындармен есепті кездесуде .
Олардың бірі – Арман Қошқаров – еліміздің екі дүркін чемпионы » , - деп атап өтті Ө . Жанбала .
Бұл ретте 7-ге толмаған балаларға , Ұлы Отан соғысының ардагерлеріне , І жене ІІ топтағы көзжанары нашар көретіндерге жеңілдіктер сақталады .
Қазақстан әлемдегі ең дамыған отыз елдің қатарына ілгерілеу үшін қандай жағдай болса да құрылымдық реформалар жалғаса беруі тиіс » , - деді Қ . Тоқаев .
Одан басқа , Қ . Тоқаевтың айтуынша , Қазақстан Азиядағы өзара сенім және іс-қимыл шаралары жөніндегі кеңесті нығайта түседі , сондай-ақ Шанхай ынтымақтастық ұйымы аясындағы жұмыстарды үдетуді жалғастырады .
Әмірбек Әбиев , Қ . Сәтбаев атындағы ҚазҰТЗУ 4 курс студенті : - Бұл Қазақстанда алғаш жасалып жатқан электро көліктердің және ірі жобалардың біріне қатысуға мүмкіншілік алғаныма қуанамын .
Ауа райының қолайсыздығына байланысты Қазақстанның алты облысындағы тас жолдардағы көлік қозғалысына шектеу енгізілді деп , хабарлайды Today . kz « Қазақавтожол » ҰҚ » АҚ сілтеме жасап .
« Ел бойынша 918 елді мекен мен бір жарым мыңнан астам автокөлік және темір жол учаскелері нақты қауіп аумағында ( су тасқынының астында қалу – ҚазТАГ ) қалып отыр » , - деді Қ . Қасымов сейсенбідегі үкімет отырысында .
Екібастұз қаласы төтенше жағдайлар басқармасының және жергілікті атқарушы органдарының қызметкерлері 42 адамды Шідерті кентінің орта білім беру мектебіне , 22 адамды Қ . Сәтбаев атындағы Каналдың емдеу-сауықтыру орнында орналастырды .
Екібастұз қаласы төтенше жағдайлар басқармасының және жергілікті атқарушы органдарының қызметкерлері 42 адамды Шідерті кентінің орта білім беру мектебіне , 22 адамды Қ . Сәтбаев атындағы Каналдың емдеу-сауықтыру орнында орналастырды .
« Астанада құрылған Халықаралық қаржы орталығына жаңа қаржылық технологиялар мен осы аймақта жұмыс істейтін инвесторларды тарту өте маңызды » , – деді Қ . Келімбетов .
Одан басқа , сот А . Аманбаевты сыныптық « 3 класстағы мемлекеттік юстиция кеңесшісі » шенінен және « Құрмет » пен ІІ дәрежелі « Даңқ » мемлекеттік наградаларынан айыру туралы ҚР президентіне ұсыныс шығарды .
2017 жылғы қаңтарда Қор қызметкерлері төлемдер алуға құқылы , бірақ БЖЗҚ-ға келіп өтініш жасамаған І , ІІ топтардағы мүгедек ( мүгедектігі мерзімсіз белгіленген ) 1 554 алушымен байланысқа шықты .
Тегін жол жүру Ұлы Отан соғысының ардагерлеріне , 1941-1945 жылдары майданда қаза болған ҰОС ардагерлерінің жесірлеріне , концлагер тұтқындарына , Ленинград блокадасының тұрғындарына ; көз жанары бойынша І және ІІ топтағы мүгедектерге ( қаладағы барлық маршруттарда ) , І топтағы көз жанары бойынша мүгедектерге оларды алып жүргендермен бірге , 1931 жылғы 31 желтоқсанға дейін туылғандарға ; көпбалалы аналарға ; ақсақалдар кеңесінің мүшелеріне және жасы 7-ге толмаған балаларға тегін жол жүру жеңілдіктері сақталады .
15.00-де Дүниежүзілік жазушылар күніне орай , қазақтың көрнекті ақын-жазушылары – М . О . Әуезовтың 120 жылдық , Ғ . М . Мүсірепов пен Ғ . Мұстафиннің 115 жылдық , Д . Әбілев пен Ғ . Ормановтың 110 жылдық , Ә . Шәріповтың 105 жылдық және Ә . Нұршайықов пен С . Шаймерденовтің 95 жылдық мерейтойлары қарсаңында « Халық жүрегіндегі қаламгерлер » атты көрме ашылады .
Сонымен қатар ұлттық прозаның елеулі жетістіктері – қазақ әдебиетінің алтын қорына қосылған шоқтығы биік туындылар – Ғ . Мүсіреповтың « Қазақ солдаты » ( 1945 ) , « Оянған өлке » ( 1953 ) тарихи романы , Ғ . Мұстафиннің соғыстан кейінгі халық өміріндегі өзгерістерді бейнелеуге арналған « Миллионер » ( 1948 ) повесті , « Қарағанды » ( 1952 ) романы , Д . Әбілевтің драматургия саласындағы « Қарулас достар » ( 1948 ) , « Майра » ( 1954 ) және т . б . туындыларының орны ерекше .
Майдангер қаламгерлер – Ғ . Ормановтың « Көтерме » деген атпен жарияланған әңгімелер мен очерктерінің жинағы , Ә . Шәріповтің « Партизан қызы » ( 1961 ) романы , көркем проза жанрында сүбелі еңбек еткен Ә . Нұршайықовтың « Ма¬хаб¬бат , қызық мол жылдар » , « Ақи¬қат пен аңыз » шығармалары , сондай-ақ кі¬таптары оқырман қауым мен сыншы¬лар¬дан жоғары бағасын алған С . Шаймерденовтің « Инеш » ( 1958 ) романын қалың оқырманның іздеп жүріп оқығаны баршаға мәлім .
Аталған жобаларды іске асыру барысы жайлы « Қазақстан темір жолы » ҰК » АҚ басшысы Қ . Алпысбаев баяндады .
Елорданың жаңа теміржол вокзалы аумағындағы инженерлік коммуникациялар мен жол құрылысы жұмыстарының барысы туралы Астана қаласы әкімінің орынбасары Қ . Айтмұхаметов есеп берді .
Өзекті мәлелелер талқыланған жиында шаһар басшысы Ә . Мақұлбаев пен оның орынбасарларының есеп берді , деп хабарлайды ОҚО әкімдігінің баспасөз қызметі .
1999 жылы ҚР ІІМ Алматы жоғары техникалық училищесін « өрт қауіпсіздігі » мамандығы бойынша , 2002 жылы ҚР ТЖА Көкшетау техникалық институтын « өрт қауіпсіздігі » мамандықтары бойынша білім алған және 2013 жылы Талдықорған қаласының І . Жансүгіров атындағы Жетісу мемлекеттік университетін « құқықтану » мамандығы бойынша бітірген . "
Бұған дейін қазақстандық БАҚ хабарлағандай , Қ . Бишімбаев алдын-ала сөз байласу арқылы топ болып аса ірі көлемде бірнеше мәрте пара алу фактісі бойынша ұсталған еді .
« Бүгінгі таңда партия Көшбасшысы , мемлекет басшысы Н . Ә . Назарбаев жастардың техникалық мамандықтарды игеруіне ерекше назар аударады .
Жергілікті бюджет арқылы осы соманы 23 мың теңгеге дейін өсірдік » , – деді Қ . Санғазыев .
Баспана « квадратурасы » көтермесе , олар басқа пәтер i здеп табуы керек » , - дед i Қ . Досмағанбетов .
Ілеспе газды қойнау-қатқа кері айдау басталып , оңтайландыру жұмысы аяқталғаннан кейін Қашаған жобасының І кезеңі шеңберінде өнім өндіру деңгейін тәулігіне 370 000 баррельге жеткізу көзделіп отыр . "
Вайна Леонг , « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ » АҚ зерттеулер жөніндегі департаментінің директоры -Қазіргі кезде біз 2017 жылда мұнай баррелінің бағасы орта есеппен 50-52 АҚШ доллары болады деп болжам отырмыз .
Вайна Леонг , « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ » АҚ зерттеулер жөніндегі департаментінің директоры -2017 жылы мұнайға деген сұраныс 1,2 пайызды құрайды , яғни тәулігіне 1,15 млн баррель қара алтын өндірілмек .
Сонымен қатар , биыл аймақта спортты дамыту бастамасы аясында Ғ . Мұратбаев атындағы стадионның қосалқы алаңы мен аудандағы спорт кешендері реконструкцияланады .
Сонымен қатар биыл аймақта спортты дамыту бастамасы аясында Ғ . Мұратбаев атындағы стадионның қосалқы алаңы мен аудандағы спорт кешендері реконструкцияланады .
Анықтама : Ұшу алдындағы тексерістен өту ережесі медициналық куәландыру ережесі бойынша регламенттелген ( ҚР ККМ және ҚР ДС бірлескен бұйрығы ) Ұшу алдындағы тексеріс кезінде медицина қызметкері ӘК экипажы мүшелері мен ӘҚҚ әуедиспетчерлерінің мамандық куәлігін және медициналық нәтижесін тексереді .
Ақталған соң , Ә . Ермековтің қызметі 1955-1958 жылдары Қарағандыдағы политехникалық институтта жалғасып , зейнеткерлікке осы жерде шығады .
« Универисада қауіпсіздігін қамтамасыз етуге 7,5 мың қызметкер қатысады , олар 4700 полицей , 1000 әскери қызметкер және 1400 – қорғаныс министрлігінен , сондай-ақ 150 кинологты иттерімен және қорпарылыс техниктерін тартып отырмыз » , - деді Қ . Қасымов сейсенбі күнгі үкімет отырысында .
Қауіпсіздікті қамтамасыз ететін пунктердің жұмыстары ретке келтірілді » , - деді Қ . Қасымов .
Соның ішінде 51 оқушы - І орын , 100 оқушы - ІІ орын , 159 оқушы- ІІІ орын алды .
Британдық атлеттер спорттың он түріне қатысады : фристайл , тау-шаңғы спорты , керлинг ( Е , Ә ) , мәнерлеп сырғанау , шайбалы хоккей ( Е , Ә ) , шорт-трек , шаңғы жарысы , слоупстайл және сноуборд .
Кездесуге қазақстандық тараптан Энергетика министрі Қ . Бозымбаев , Қорғаныс және аэроғарыш өнеркәсібі министрі Б . Атамқұлов , « Қазақстан темір жолы » ҰК » АҚ басқарма төрағасы Қ . Алпысбаев , « Бәйтерек » ҰБХ » АҚ басқарма төрағасы Е . Досаев , « Қазатомөнеркәсіп » ҰАК » АҚ басқарма төрағасы А . Жұмағалиев және БАӘ-дегі Қазақстан елшісі Қ . Лама Шариф қатысты .
Жәңгір хан атындағы Батыс Қазақстан аграрлық-техникалық университетінде ел Тәуелсіздігінің 25 жылдығына арналған « Жүректен жүрекке » атты меценаттар мен қайырымдылық көмегін берушілердің І облыстық форумы болып , осы саладағы үздіктер марапатталды , деп хабарлады ҚазАқпарат .
Жуырда ғана Тәшкенде « Она юрт оханглари » ( « Туған елдің әуені » ) деп аталатын ІІ халықаралық музыкалық байқау мәресіне жетті .
Елбасының жеке кітапханасындағы аса құнды және бірегей жинақтарды « Н . Ә . Назарбаев тәуелсіз Қазақстанның негізін қалаушы » , « Елбасына естелікке қолтаңба » , « Егемен елдің тәуелсіздік шежіресі » көрмелерінен тамашалауға болады .
2017 жылдың 1 қаңтарынан бастап бокстан ҚР ҚҰҚ құрамы 49 кг : Теміртас Жүсіпов ;
Айталық , 2015 жылы Астана қаласында өткен Асау үйретудан І республикалық ашық турнирде бас жүлдеге ие болған Жеңісбек Манақайұлы мен екінші орын иегері Асылбек Кеңшілікұлы және 2016 жылы қыркүйек айының 10 күні тәуелсіздігіміздің 25 жылдық мерекесіне арналған « Астана жұлдызы » атты республикалық турнирде асау үйретуден бірінші орынды иеленген Өмірбек Тілегенұлы … осы 3 жігіттің үшеуі де Күңгейдың туған немерелері .
Қазақстан Республикасының Тұңғыш Президенті – Елбасы Н . Ә . Назарбаевтың тәуелсіз мемлекетті нығайтудағы тарихи рөлін , қазақстандық қоғамның әлеуметтік-экономикалық және саяси жаңғыруы , тәуелсіздік жылдарындағы мемлекеттік құрылыстың негізгі қорытындылары мен келешегі , халықаралық аренадағы ғаламдық жетістіктердің өзекті мәселелерін талқылауды мақсат еткен бұл шара жоғары деңгейде өтті .
Тәуелсіздік жылдарындағы Қазақстанның табыстары тәуелсіз мемлекеттің негізін қалаушы болып лайықты саналатын Қазақстан Республикасының Президенті Н . Ә . Назарбаевтың алғашқы күндерден бастап жүргізген , дұрыс әрі нақты айқындалған конституциялық саясатқа сай мүмкін болды .
" Азия даму банкі жасаған су қауіпсіздігі рейтингінде Қазақстан Азия елдерінің ішінде 10-орында тұр , деп хабарлады Азия даму банкінің су ресурстарының бас маманы Ясмин Сиддики « Білімге негізделген су ресурсарын басқару » атты ІІІ қазақстандық форумда .
" Бүгін М . Катаев атындағы оқушылар сарайында « Теңгенің құрылу тарихы » атты ескі ақшалар топтамасының көрмесінде XVIII ғасырда І Петр патшаның тұсында қолданылған орыс ақшасы көрсетілді , деп хабарлады pavlodarnews . kz .
XVIII ғасырда І Петр патшаның тұсында қолданылған орыс тиынын Павлодар қаласындағы № 5 орта мектептің тарих пәнінің мұғалімі Виктор Столяров алып келген .
Ал ең ескі ақша І Петр патшаның тұсында , яғни 1721 жылы жарыққа шыққан » , – деді Виктор Столяров . "
Сотталушы Ж . Қуанышбаев , Ә . Ақпанбетов , Б . Қуанышбаев , А . Таңатаров , А . Рахметов , А . Садихов , А . Ималиев өмір бойы бас бостандығынан айырылды .
Жалпы « Н . Ә . Назарбаев – тәуелсіз Қазақстанның негізін қалаушы » көрмесі 280 кітаптан тұрады .
Олардың қатарында республика тәуелсіздігі қалыптасуының негізгі сатыларын айшықтайтын « Тәуелсіз Қазақстан – тұғырлы ел » Елбасының жеке кітапханасындағы кітаптарынан құралған « Н . Ә . Назарбаев – Тәуелсіз Қазақстанның негізін қалаушы » , Қазақстан Республикасының Тұңғыш Президенті жеке архивінің құжаттарын қамтитын « Елбасы жолы » және т . б . атаулы көрме бөлімдері бар .
Отырыс қорытындысы бойынша ҚР Премьер-Министрінің орынбасары – ауыл шаруашылығы министрі А . Мырзахметовтың , ҚР ұлттық экономика министрі Қ . Бишімбаевтың , ҚР денсаулық сақтау және әлеуметтік даму министрі Т . Дүйсенованың қатысуымен баспасөз конференциясы өтеді . "
Тәуелсіздіктің 25 жылы ішін­де Н . Ә . Назарбаев барлық қа­зақ­стандықтардың бір­ауызды қолдауына сүйене отырып , елі­міздің бүкіл әлем алдында беделін кө­терді .
Samsung-тің ІІІ тоқсандағы операциялық табысы 30 % дейінғ яни 5,2 трлн вонға азайған .
Жарыс жеңімпаздары 10 млн теңгеге ие болса , ІІ орын алған балуан 6 млн теңге , ІІІ орын алған балуан 4 млн теңгеден иеленеді . "
Жалғыз тұратын зейнеткерлердің үйінің ауласындағы қарды тазалау мен пәтерлерін жинауға , азық-түлік сатып алуға көмек көрсетсеңіздер – бұл өскелең ұрпаққа жақсы үлгі болады деп ойлаймын » , - деп атап өтті Ә . Исекешев .
Кеште Е . Брусиловский , Ғ . Жұбанова , Е . Рахмадиев , Н . Тілендиев , С . Еркімбеков , К . Күмісбеков , С . Бәйтереков , К . Ыбыраев және тағы басқа авторлардың әндері , романстары , аспаптық композициялары орындалады .
Жас жеңімпазды күтіп алу рәсіміне Түркістан қаласы әкімінің орынбасары Ғ . Рысбеков , Қ . А . Ясауи атындағы ХҚТУ спорт факультетінің деканы Е . Маханбетов , « Ә . Нұрмаханов атындағы олимпиада резервін дайындайтын мектеп директоры , қалалық мәслихат депутаты Е . Тәңірбергеновтер қатысып , Б . Нұрмағанбетке шапан жауып , қаржылай сый-сияпат жасаса , боксшының өзі білім алатын ХҚТУ басшылығы тарыпанан ай сайын шәкіртақы бөлінетінін қуанышты түрде жеткізді .
Айта кетейік Б . Нұрмағанбет Қ . А . Ясауи атындағы Халықаралық қазақ- түрік университетінің спорт бөлімінің 2-курс студенті .
Кеште Е . Брусиловский , Ғ . Жұбанова , Е . Рахмадиев , Н . Тілендиев , С . Еркімбеков , К . Күмісбеков , С . Бәйтереков , К . Ыбыраев және тағы басқа авторлардың әндері , романстары , аспаптық композициялары орындалады .
Дегенмен , теріс резусты І , ІІ , ІІІ және ІV қан тобына қажеттілік сезіледі .
Бауырлас Түркия мемлекеті 2009 жылы қолға алды . Соңғы жылдары елімізде түрлі апат салдарынан мерт болған азаматтардың кім екендігін анықтау мүмкін болмай жатқан жайттар көп . дактилоскопиялық және геномдық тіркеуден өту табиғи апаттар , лаңкестік актілер , авиациялық және жол-көлік оқиғалары сынды төтенше жағдайдар кезінде қаза тапқан адамдардың аты-жөндерін анықтауға мүмкіндік береді » , – дейді Қ . Қасымов .
Брифинг барысында Ү . Сүлеймен Қазақстан мен Сингапур арасындағы ынтымақтастық дамуының негізгі мәселелері мен келешегіне тоқталып , мемлекетаралық қарым-қатынастардың барлық бағыттарындағы іс-әрекеттерін одан әрі тереңдетуге әлеуетінің бар болуын атап өтті .
Онда аудан әкімі Қ . Әбдуәлиев аудандағы барлық кеден бекеттері маңында жүргізіліп жатқан абаттандыру жұмыстарын баяндады . ...
« Біз заманауи инфрақұрылым , зертханаларды дамыту , ірі қаржылық және технологиялық компаниялармен ынтымақтасу арқылы қаржылық технологиялық жобаларды өзіне тартатын Орталық болуды мақсат тұтып отырмыз » , - деді Қ . Келімбетов . "
Жастардың атынан құттықтау сөз сөйлеген І . Жансүгіров атындағы Жетісу мемлекеттік университетінің студенті Айзада Оразалы Елбасының жастарға жасап отырған қамқорлығы , білім алуға , еңбек етуге жасалған зор мүмкіндіктері жайлы айта келе , жастар Елбасымызды мақтан тұтып қана қоймай , келешек ұрпақ үшін жасалып жатқан жақсылықтарды дұрыс бағытқа пайдалана біліп , еселеп қайтаруы қажет екенін айтты .
Онда аудан әкімі Қ . Әбдуәлиев аудандағы барлық кеден бекеттері маңында жүргізіліп жатқан абаттандыру жұмыстарын баяндады .
Онда аудан әкімі Қ . Әбдуәлиев Сарыағаштың әлеуметтік-экономикалық даму көрсеткіштері бойынша атқарылған жұмыстарды атап өтіп , халықтың әлеуметтік жағдайын көтеру мақсатындағы жобаларымен бөлісті .
Жақында Сан-Петерборда бюсті ашылды » , – дейді Қ . Кемеңгер .
Сәрсенбі күні сайтта жарияланған хабарда айтылғандай , Қ . Қуанышбаев атындағы қазақ музыкалық драма театрында көпшілік назарына ұсынылған туынды Қазақстан Республикасы Тәуелсіздігінің 25 жылдығына орайластырылды .
Пьесаның авторы , белгілі ақын Ғ . Ештанаев .
Сәкен образын - Ә . Мырзақұлов , « Ажал » образын - Д . Аманжанов сомдады .
Онда аудан әкімі Қ . Әбдуәлиев аудандағы барлық кеден бекеттері маңында жүргізіліп жатқан абаттандыру жұмыстарын баяндады .
Онда аудан әкімі Қ . Әбдуәлиев Сарыағаштың әлеуметтік-экономикалық даму көрсеткіштері бойынша атқарылған жұмыстарды атап өтіп , халықтың әлеуметтік жағдайын көтеру мақсатындағы жобаларымен бөлісті .
Қазақстанның тәуелсіздік алуымен эстафетаны қазіргі альпинистер жалғастырып отыр » , – деді альпинизм және спорттық құзға өрмелеу федерациясының президенті Қ . Валиев .
Ал Қ . Қуанышбаев атындағы мемлекеттік академиялық қазақ музыкалық драма театрында " Қараш-қараш " драмасы көрерменге жол тартады .
Сағ : 12 : 00-де және 14 : 00-де , Қуыршақ театрында Ешмұратовтың " Бала бейне " спектаклі , Қ . Қуанышбаев атындағы мемлекеттік академиялық қазақ музыкалық драма театрында Қошқарбаевтың " Әміре " спектаклі , " Жастар " театрында Кекілбаевтың " Абылай хан " спектаклі , М . Горький атындағы мемлекеттік академиялық орыс драма театрында " Аманат " спектаклдері сахналанады .
Негізінен олар – аудандық , ауылдық емханалар мен амбулаториялар , - деді Қ . Көшербаев .
« Елбасы Н . Ә . Назарбаев елімізді бəсекеге қабілетті 30 мемлекеттің қатарына енгізу туралы міндет қойғаны баршамызға белгілі .
Президент Н . Ә . Назарбаев көмірсутегі шикізатын игеруге сырттан мүмкіндігі мол , салмақты компанияларды тарту қажеттігін , олармен бірлесіп еңбек ету керектігін сол кезде айтқан болатын .
Желтоқсанның 6-на дейін жалғасатын мәдени шара барысында ҚР Президенті Н . Ә . Назарбаевтың өмірбаяны мен саяси қызметін баяндайтын « Елбасы жолы » киноэпопеясының барлық бес фильмі , сонымен қатар , режиссер Ақан Сатаевтың « Анаға апарар жол » және « Жаужүрек мың бала » фильмдері көрсетіледі .
Атап айтар болсақ , бүгінгі жүйріктердің сөз сайысына Оңтүстік Қазақстан облысы атынан Ж . Наушабеков , К . Оралова , А . Жаппарқұлова , Н . Мейірманов , Қ . Абзалов , Б . Байтуов , Н . Әнапия , Д . Полатбаев , Т . Түлеулиев , А . Ниязбектер қатысса , еліміздің бас қаласы Астанадан А . Тұрсынбаева , Ж . Бұлғақов , ал , Қызылордадан М . Айтбай , Қостанайдан С . Әуезхан , Жамбыл облысынан Қ . Мырзахан , Қарағандыдан А . Жұмағұлов сынды біртуар ақындарымыз келіп бақ сынауда .
Қазақстан Президенті Н . Ә . Назарбаев осынау қысқа мерзімде « Есіл-Агроға » екі рет келді .
Президентіміз Н . Ә . Назарбаев Көкше жеріне бір келгенде Ақмола облысы жайлы ойын былай түйіндеген еді : « Мен Ақмола өңіріне келген әрбір сапарымда халықтың қуанышты жүзін көріп , болашаққа деген сенімін байқап , көңілім толады .
Астананы құшағына алған Ақмола облысының еңбеккерлері Елбасымыздың сындарлы саясатын нық қолдап , Тұңғыш Президентіміз Н . Ә . Назарбаевтың сенімінен әрқашан шыға беретініне сенімдері кәміл . "
Азулы ақындардың кешегі тартысынан – І кезеңінен ақтық аламанға суырылып шыққан 5 жұп , яғни , 10 ақын – Қажымұқан Абзалов ( ОҚО ) пен Қанат Мырзахан ( Жамбыл облысы ) , Жандарбек Наушабеков ( ОҚО ) пен Арзыгүл Қайымбекқызы ( Қытай Халық Республикасы ) , Анар Жаппарқұлова ( ОҚО ) мен Сырым Әуесхан ( Астана қаласы ) , Нұрлыбек Мейірманов ( ОҚО ) пен Тұрар Тілеулиев ( ОҚО ) , Біржан Байтуов ( ОҚО ) пен Жандарбек Бұлғақовтар ( Астана қаласы ) әдемі айтыс жасап , көрерменнің делебезін қоздырды .
Жүлделі І орынға астаналық Жандарбек Бұлғақов лайықты деп танылып , оған Lada Granta теміртұлпары сыйланса , ІІ орын Оңтүстіктің намысын қорғаған Тұрар Тілеулиевке бұйырып , Nexia Sohc жеңіл көлігінің кілті табыс етілді .
Ал жүлделі ІІІ орынды Қажымұқан Абзалов ( ОҚО ) иеленіп , оған 1,5 млн . теңге көлемінде қаржылай сыйлық берілді . "
Аталған премьераны Қ . Қуанышбаев атындағы Мемлекеттік академиялық қазақ музыкалық драма театрының ұжымы Қазақстан Республикасы Тәуелсіздігінің 25 жылдығы аясында ұсынады .
The Verge Аударған : Г . Абилова Қ . Тоқаев Халықаралық мамандандырылған көрмеге қатысқаны үшін Қасиетті Престолға алғыс айта келіп , Қазақстан « ЭКСПО-2017 » көрмесін біздің ғаламшардың келешегі үшін таза энергетиканы дамыту идеясын ілгерілетуге арналған жаһандық алаң ретінде қарастыратынын атап өтті .
Біз оны ел ішінде ғана емес , халықаралық қоғамдастықта да Қазақстанның бейбітшіл саясатының нәтижесін нақтылайтын ерекше оқиға ретінде бағалаймыз » , – деді Қ . Тоқаев .
Сондай-ақ Қ . Тоқаев EXPO 2017 көрмесіндегі Ватикан секциясының комиссары , Әділеттілік және бейбітшілік жөніндегі Папа кеңесінің төрағасы кардинал Питер Тёрксонмен кездесті .
Қазір бұл мәселенің мән-жайын анықтаймыз , - деді кеше түнде Ә . Исекешов , деп хабарлайды " Хабар-24 " .
Пірматовтың кандидатурасы компанияның жалғыз акционері « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ » АҚ-ның шешімімен бекітілген .
Соншама көп жазықсыз мусылмандар қатыгез қуғын сүргіннен өліп жатыр » , - деп жазды Қ . Тоқаев . "
Астанада Қазақстан президенті Нұрсұлтан Назарбаевтың қатысуымен VI шақырылымының ІІІ сессиясының ашылуына арналған ҚР парламенті палатасының біріккен отырысы ашылды .
Өйткені кейбіреулер қасқыр атамыз деп жол талғамайтын көлікпен шығады да , басқа аңдарды аулап кетіп жатады » , - дейді Қ . Үстеміров .
" « Ирактағы Қазақстанның төрт азаматы елге жеткізілді » , – деп хабарлайды ҚР СІМ баспасөз қызметінің жетекшісі Ә . Жайнақов .
Еске салсақ , 2016 жылдың желтоқсанында Қ . Бішімбаев « Бәйтеректегі » мемхолдингтегі қызметінде туындаған мәселелерге байланысты ұлттық экономика министрі қызметінен босатылды .
59 жасар Ә . Бергенев бұған дейін Шығыс Қазақстан облысы әкімінің бірінші орынбасары ( 2007-2008 жылдар ) , ал 2008 жылдың мамыр айынан бастап 2009 жылдың наурызына дейін ШҚО әкімі қызметін атқарған .
Зейнеткерлерге , оқушылар мен ІІІ топтағы мүгедектерге кешенде 50 пайыздық жеңілдік қарастырылған .
Жаңа маусымда студенттер , оқушылар мен зейнеткерлер , ІІІ топтағы мүгедектер үшін билеттің бағасы 500 теңгеге дейін төмендейді .
Бұл ретте ҚМГ активтерінің құны 2017 жылдың І жартыжылдығында жыл басындағы Т 11,883 трлн салыстырғанда Т 12,591 трлн дейін өсті .
Ректорларды сайлауды енгізу Елбасы Н . Ә . Назарбаев белгілеген бес институционалдық реформаларды іске асыру жөніндегі 100 нақты қадам - Ұлт жоспарының 78 қадамына сәйкес , ЖОО-дарының академиялық және басқару дербестіктерін кезең-кезеңімен кеңейтуге бағытталып отыр .
Сауат Мыңбаев , « ҚазМұнайГаз » ҰҚ » АҚ басқарма төрағасы : - Бұрын оңтүстікті жартылай өзбектің газымен қамтамасыз ететінбіз .
« Мемлекет басшысы Н . Ә . Назарбаевтың салиқалы саясаты арқасында қазақ халқының мәдени- рухани мұрасы қайта жаңғыруда .
Сол елдегі қазақстандықтардың нақты саны қазір анықталуда » , - деп жазады Ә . Жайнақов өзінің жұмадағы Facebook парақшасында .
« Соған байланысты АҚШ-тағы Қазақстан елшілігі , Кубадағы елшілік және Доминикана мен Багамадағы біздің елдердің құрметті елшілері « ыстық желі » ашты және Қазақстан азаматтарына қажетті көмек көрсетуге дайын » , - деді Ә . Жайнақов .
Әлима Жармағамбетова , Қ . Сатпаевтың немересі : - Қарағанды , Сәтпаев , Жезқазған және Екібастұз секілді өнеркәсіптік қалалардың барлығын да атамызға ескерткіш орнатылған .
Салтанатты жиында « Астана ЭКСПО-2017 » ҰҚ » АҚ басқарма төрағасы Ахметжан Есімов халықаралық шараға 115 мемлекет пен 22 ұйым қатысқанын еске салды .
Салтанатты жиында « Астана ЭКСПО-2017 » ҰҚ » АҚ басқарма төрағасы Ахметжан Есімов халықаралық шараға 115 мемлекет пен 22 ұйым қатысқанын еске салды .
– Бүгінгі таңда елімізде І , ІІ , ІІІ топтағы білікті сүңгушілерді даярлайтын мамандандырылған оқу орындары жоқ , ал шет елде оқыту анағұрлым қымбат .
ҚазТАГ – Қазақстан-Қытай І Өңіраралық ынтымақтастық форумы аясында қой етін ҚХР-ға экспорттау үшін Қазақстанда заманауи мал бордақылау алаңын құру жөніндегі Меморандумға қол қойды , деп хабарлады ҚР үкіметінің ресми сайты .
Сайтта жарияланған хабарда айтылғандай , Асқар Мамин Қазақстан-Қытай бірінші Өңіраралық ынтымақтастық форумына қатысты 11-12 қыркүйекте ҚР Премьер-Министрінің Бірінші орынбасары Асқар Мамин Қытайдың Наньнин қаласында China-ASEAN Expo көрмесі аясында өткен Қазақстан-Қытай І Өңіраралық ынтымақтастық форумына қатысты және сөз сөйледі .
1 млн 400 мың тонна астық жиналды , бұл былтырғы жылдан 3,5 % артық » , - деді Қ . Айтуғанов сейсенбіде ҚР үкіметінің отырысында .
Күтілетін сапаны ескергенде көрсетілген көлемдер астықтың экспорттық әлеуетін 8 млн тоннаға дейін жеткізуге мүмкіндік береді » , - деді Қ . Айтуғанов .
Олай болатын болса адамдардың уланып қалуы ғажап емес » , - деді Ә . Байқоңыров .
Сонымен қатар Қазақстан маркшейдерлер Одағының ІІ съезі болады , деп хабарлады облыс әкімшілігінің ресми сайты .
Бұл шаралар тараптардың келіссөздер үстелінде отыруы , тікелей немесе медиаторлардың көмегі арқылы диалогты бастау туралы келісімнен басталады » , - деді Қ . Әбдірахманов бейсенбіде « Казахстанская правда » республикалық газетінде жарияланған мақалада .
Байқау қорытындысы бойынша І орынды Арал ауданындағы № 14 мектеп-лицейінің ағылшын тілі пәнінің мұғалімі Айдана Әбубәкірова жеңіп алса , ІІ орынды Жаңақорған ауданындағы № 51 М . Қаратаев атындағы орта мектептің ағылшын тілі пәнінің мұғалімі Қызжібек Абылайханқызы , ІІІ орынды Қорқыт Ата атындағы Қызылорда мемлекеттік университетінің 2-курс студенті Айғаным Тілеуберген иеленді .
Ставрополь жоғары авиациялық ұшқыштар және штурмандар училищесінің курсанты ( 1983-87 ) , II 137 әскери бөлімі командирінің қарамағына жіберілді , ОҚ жалпыәскер армиясы ӘҚ іскер дивизиясы истребительдік авиациялық полкы әскери басқару командалық пункітінің офицері , ӘҚ әскері корпусы көздеу пункіті көздеу штурманы , аға штурманы , 03811 әскери бөлімі жедел бағыттау бастығының көмекшісі , 14776 әскери бөлімі басқармасы бастығының аға көмекшісі , РФ ҚМ Әскери-дипломатиялық академиясының тыңдаушысы , 21346 әскери бөлімі жедел бағыттау бастығы , 22753 әскери бөлімі әскери атташесінің көмекшісі ( 1987-99 ) , 22753 әскери бөлімі әскери атташесі , 14776 әскери бөлімі басқармасының әскери атташесі , 22753 әскери бөлімінің командирі , ҚР ҚМ Штабтар бастықтары комитеті төрағасының орынбасары , ҚР ҚМ Бас инспекция бастығы , « Астана » аймақтық қолбасшылығы әскері қолбасшысының бірінші орынбасары - Басқарма штабының бастығы ( 1999-2010 ) , « Астана » аймақтық қолбасшылығы әскері қолбасшысы ( 2010 жылдың наурызынан ) .
Кездесуге ҚР Парламенті Сенатының төрағасы Қ . Тоқаев , РФ Сыртқы істер министрі С . Лавров , ректор ММХҚИ ректоры А . Торкунов , ERG компаниясы директорлар кеңесінің мүшесі П . Шодиев , ҚР Сыртқы істер министрі Қ . Әбдірахманов қатысты , деп хабарлайды Ақорданың баспасөз қызметі . "
Ақорданың ресми сайтында айтылғандай , кездесуге Парламент Сенатының төрағасы Қ . Тоқаев , Ресей Федерациясының Сыртқы істер министрі С . Лавров , Мәскеу мемлекеттік халықаралық қатынастар институтының ректоры А . Торкунов , ERG компаниясы директорлар кеңесінің мүшесі П . Шодиев , Қазақстанның Сыртқы істер министрі Қ . Әбдірахманов қатысты .
Ставрополь жоғары авиациялық ұшқыштар және штурмандар училищесінің курсанты ( 1983-87 ) , II 137 әскери бөлімі командирінің қарамағына жіберілді , ОҚ жалпыәскер армиясы ӘҚ іскер дивизиясы истребительдік авиациялық полкы әскери басқару командалық пунктінің офицері , ӘҚ әскері корпусы көздеу пункті көздеу штурманы , аға штурманы , 03811 әскери бөлімі жедел бағыттау бастығының көмекшісі , 14776 әскери бөлімі басқармасы бастығының аға көмекшісі , РФ ҚМ Әскери-дипломатиялық академиясының тыңдаушысы , 21346 әскери бөлімі жедел бағыттау бастығы , 22753 әскери бөлімі әскери атташесінің көмекшісі ( 1987-99 ) , 22753 әскери бөлімі әскери атташесі , 14776 әскери бөлімі басқармасының әскери атташесі , 22753 әскери бөлімінің командирі , ҚР ҚМ Штабтар бастықтары к-ті төрағасының орынбасары , ҚР ҚМ Бас инспекция бастығы , « Астана » аймақтық қолбасшылығы әскері қолбасшысының бірінші орынбасары - Басқарма штабының бастығы ( 1999-2010 ) , « Астана » аймақтық қолбасшылығы әскері қолбасшысы ( 2010 ж . наурыз ) болған .
ҚР Президенті Н . Ә . Назарбаевтың тиісті Жарлығында Х . Камилл Қазақстан Республикасы мен Швеция Корольдігі арасындағы табысты ынтымақтастықты дамытуға сіңірген еңбегі үшін Құрмет грамотасы беріліп отырғаны атап өтіледі .
Екі елдің сыртқы істер министрлері Қ . Әбдірахманов және М . Вальстрём үстіміздегі жылы халықаралық форумдар аясында үш рет кездесті .
БҚО-да 800 жұмыссыз жан жаңа мамандық алады Батыс Қазақстан облысында 800 жұмыссыз тұрғын « Нәтижелі жұмыспен қамту және жаппай кәсіпкерлікті дамыту » бағдарламасының І бағыты бойынша қыркүйектен бері білім алады .
« Нақтыланған ақпар бойынша Қазақстанның үш азаматы болған – жүргізуші , ол қаза тапты , екінші жүргізуші мен алдын-ала ақпар бойынша автобас жолаушыларынан жол ақысын жинап жүрген екінші Қазақстан азаматы » , - деді Ә . Жайнақов сейсенбіде үкімет кулуарында .
« Бүгін оның статусы туралы нақты білетін боламыз деп күтіп отырмыз » , - деді Ә . Жайнақов .
Мен бұл жерде өз анамды емес , жалпы бұрынғы некеден туған баласымен күйеуге шығатын әйелдерді айтып отырмын » дейді Ә . Естенова .
Ең алдымен қабылдаушы тарап өкілі ретінде аталмыш кеңеске қатысу үшін біздің шақыртуымызды қабыл алып , Қазақстан елордасы Астанаға келіп отырған әріптестеріме алғысымды айтамын » , - деді Қ . Бозымбаев сәрсенбі күні форум кеңесі барысында .
Форум жұмысына қатысу ядролық медицина бойынша жаңа әдістемелерді ілгерілетуге , сонымен қатар Қазақстанда ауыл шаруашылығы мақсатына қажетті жаңа материалдардың түрлерін шығаруға көмегін тигізіп , радиациялық қауіпсіздік және радиоактивті қалдықтарды қолдану саласында біздің жаңа әдістерімізді бағалауға мүмкіндік береді , зерттеуші реакторлар мен электронды күшейткіштерді қолдану саласындағы білімімізді кеңейтеді , ядролық физикалық қауіпсіздік және таратпау саласындағы дұрыс жол таңдағанымызға сенімімізді күшейтеді » , - деп атап өтті Қ . Бозымбаев .
« 2019 жылы қытайлық әріптестермен отын жинақтарын өндіру зауытының құрылысы аяқталады , ол 2019-2020 жылдары Қытайдың алғашқы 5 электрстанциясын қамтамасыз етуді бастайды » , - деді сәрсенбіде Қ . Бозымбаев Азиядағы ядролық кооперация форумы барысында .
« Біз де солай Ресей Федерациясындағы біздің әріптестермен талқылап жатырмыз » , - деді Қ . Бозымбаев .
Өз кезегінде Қ . Бозымбаев елде орын алған бензин тапшылығы үшін қазақстандықтардан кешірім сұрады .
Осы уақытқа дейін көптеген мамандар мен псевдо-мамандардың пікірлерін оқыдым , « керек па , жоқ па » деген мәселе төңірегіндегі , бірақ менің ойымша , уақыттан бұрын бір нәрсені болжаудың реті жоқ деп ойлаймын » , - деп санайды Қ . Бозымбаев .
Жұмат Шанин » ( режиссері А . Каменский ) , « Қазақ биі » ( режиссерлері Ғ . Насыров , А . Садықова ) , « Сенім жолында » ( режиссері Ә . Байғожина ) , « Алтын Эмель » ( режиссері О . Белялов ) , « 13 шақырым » ( режиссері В . Тюлькин ) , « Жігіттер оны Батя деп атайды » ( режиссері А . Ахметжанова ) , « Отан неден басталады » ( режиссері Е . Бектұров ) .
ҚазТАГ – Алматы облысындағы жалғыз мемлекеттік ЖОО-да І . Жансүгіров атындағы Жетісу университетінде Жетісу өлкесін насихаттауға арналған жаңа пәндер әзірленіп , жаңа оқу жоспарына енгізілген , деп хабарлады ҚазТАГ тілшісі .
2017 жылы тағы 7 стандарт қабылданады , 2018 жылы да тағы бірқатар стандарттар қабылданады » , - деді Ғ . Дұғалов жұма күні Дүниежүзілік стандарттау күніне арналған дөңгелек үстелде .
I топтағы мүгедектер үшін 10 КДШ , ІІ топтағылар үшін - 8 КДШ , ІІІ топтағыларға – 6 КДШ мөлшерінде мемлекеттік жәрдемақы белгіленсін .
ҚазТАГ - Астана әкімі Ә . Исекешевтің айтуынша бұл істе әлемдік тәжірбие зерттеліп , мегаполистердің экономикалық құрылымы сарапталған , деп хабарлайды Елорда Инфо .
Сонымен қатар қолдау көрсету көзделген 5 сала бар : білім , денсаулық сақтау , сауда және логистика , мәдениет пен спорт , креативті сектор » , — деді Ә . Исекешев .
Бүгінгі ашылған орталықта 18 жастан асқан психоневрологиялық аурулары бар І және ІІ топ мүмкіндігі шектеулі азаматтар арнаулы әлеуметтік қызметтермен қамтамасыз етіледі .
Бүгінгі ашылған орталықта 18 жастан асқан психоневрологиялық аурулары бар І және ІІ топ мүмкіндігі шектеулі азаматтар арнаулы әлеуметтік қызметтермен қамтамасыз етіледі .
Хартияға қосылған ұйымдар корпоративт i к басқарудың озық тәж i рибес i не ұмтылу бойынша маңызды м i ндеттер алып отыр » , - деп атап өтт i Қ . Сүлейменов .
Елбасы айтқандай « әрб i р теңге қатаң бақылауда болады » , - дед i Қ . Тоқаев .
Жиын барысында Ғ . Сұлтанов атындағы облыстық аурухананың травматолог дәрігері Серік Нұрланов « Алтын скальпель » , № 5 емхананың жалпы тәжірибедегі дәрігері Ольга Евграшина « Алтын фонендоскоп » аталымына ие болды .
С тобы ІІ турда кереғар нәтижелерімен есте қалды .
Ол Қ . Жұбанов атындағы көпсалалы колледждің эколог-технолог мамандығын тәмамдаған екен .
Істерд iң жартысына жуығы тоқтатылған » , - дед i Қ . Жаңбыршин .
Әңгіме барысында Ә . Салехи Президент Нұрсұлтан Назарбаевтың ядролық келіссөздердің сәтті аяқталуы мен бірлескен жоспардың бекітілуіне қосқан үлесін жоғары бағалады .
Нәтижесінде « Жігерлі » аталымы және ІІІ орын облыстық салауатты өмір салтын қалыптастыру орталығының медбикесі Сәуле Шынтасоваға , облыстық қан орталығының бас зертханашысы Назгүл Мырзалиеваға және тері-венерологиялық диспансерінің зертханашысы Татьяна Дороховаға бұйырды .
Көрсеткіш өсе түскен , яғни ІІ турда әр ойынға екі доптан келіп жатыр деуге болады .
Бұған Робсон-Канудың ( Уэльс ) Словакияға 81 минутта соққан голын , Глушаковтың ( Ресей ) ІІ турда осы словактар қақпасын 80 минутта көздегенін қоссақ , соңғы минуттарда барлық голдың 1/3-і енгізілгенін байқаймыз .
Әуелі В . Березуцкий Англиядан ұпай тартып әперді ( 90 + 2 ) , ІІ турда Глушаков словактармен кездесуде есепті қысқартты .
Шиеленіске толы матчта Италия құрамасы Швецияны 1 : 0 есебімен тізе бүктіріп , ІІ турдан кейін плей-оффқа екінші құрама болып шықты .
Егер Хорватиядан ұтылса , Чехия құрамасы турнирді ерте аяқтап , ІІІ турда өз абыройы үшін ғана ойнар еді .
Келесі күні Қ . Қуанышбаев атындағы мемлекеттік академиялық қазақ музыкалық драма театры режиссер Б . Ұзақовтың « Бір кем дүние » драмасын ұсынады .
Баршаңызды шын жүректен құттықтаймын » , - деді қала әкімі Ғ . Әбдірахымов .
" Қазіргі кезде сендердің міндеттерің – өмірлік жолда тірек болатын , өздерің үшін сенімді серік болатын кәсіпті анықтау " , - деді Ә . Жақсыбеков .
Оларға мүмкіндік беріп , жайылым жерді мемлекет толығымен бақылауға алуы қажет » , - дейді Қ . Байбауылов .
Оларға мүмкіндік беріп , жайылым жерді мемлекет толығымен бақылауға алуы қажет » , - дейді Қ . Байбауылов .
Рыпакова болса , Доһадағы ( Қатар ) « Жақұт лига » кезеңінде ІІІ орын алды .
" Еуроның қазіргі шиеленісін Ғ тобы одан әрі күшейтті .
Исландия құрамасы І турда Португалиямен тең түскенде , мұны кездейсоқтыққа балағандай едік .
Әлемнің үш дүркін үздік футболшысы Криштиану Роналдудың І таймда баспен соққан голы оффсайттан есептелмесе , ІІ таймда сұрмерген пенальти енгізе алмады .
Демек , әр топтың екі үздігіне 6 топтан ІІІ орын алған көрсеткіші жақсы тағы 4 құрама қосылады .
Ал ІІ тур футбол жанкүйерлеріне өте қызықты нәтижелер ұсынды .
В тобында ІІ турда Ресей – Словакия – 1 : 2 , Англия – Уэльс – 2 : 1 есебі тіркелді .
С тобында ІІ турда Украина Солтүстік Ирландиядан ұтылды ( 0 : 2 ) , немістер мен поляктар тең ойнады – 0 : 0 .
D тобында ІІ тур нақты көшбасшы мен нақты аутсайдерді анықтап берді .
Алайда ІІІ турда оларды келесі кезеңге алып шығуға тең нәтиже де көмектесе алмауы ғажап емес .
Ол қаражат тікелей медициналық қызметтің сапасын жақсартуға бағытталады » , - дейді Ә . Байгенжин .
" ҚР парламенті Мәжілісінің депутаты Нұртай Сабильянов Bnews . kz . сайтына берген сұхбатында « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ » АҚ соңғы жылдардағы шығыстары мен кірістерін саралай келіп , Қорға мемлекеттік бюджеттен қаржы бөлуді тоқтату керек деп мәлімдеді .
Депутат бұндай мәлімдеме жасар алдында , өзінің « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ АҚ-на депутаттық сауал жолдап , оған алған тиісті жауабын саралап алғанын жеткізді .
Алайда депутат , « Самұрық-Қазына » Қорының шоғырландырылған қаржылық есептілігін зерделеу кезінде , бұл « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ АҚ-ның тиімді жұмысы емес екендігі анықтаған .
Екіншіден , « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ АҚ 261 млрд . теңге пайдасы , табысы KMG International кәсіпорының акцияларын сату есебінен алынған .
Мәселен , « Қорғас – Шығыс қақпасы » ЕЭА құрылысына « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ » АҚ-ы 77 млрд теңге бөлген .
" Қала активінің көзінше Сіздерді шын жүректен құттықтаймын , спортта да , жеке өмірде де жетістіктерге жете берулеріңе тілектеспін " , - деді Ә . Жақсыбеков чемпиондарға " Қазақстан Республикасының еңбек сіңірген спорт шебері " құрметті атағын табыстай отырып .
Олардың қатарында АҚШ Мемлекеттік департаменті Халықаралық қауіпсіздік бюросы және Қаруды таратпау бағдарламалары жөніндегі мемлекеттік хатшы көмекшісінің орынбасары Саймон Лимаж , Халықаралық ғылыми-техникалық орталығының атқарушы директоры Дэвид Клив , Еуропалық комиссияның көмек көрсету жөніндегі Бас директорат бөлімшесі жетекшісінің орынбасары Эдди Мэйер , Халықаралық ғылыми-техникалық орталығының басқарушылары кеңесінің төрағасы , Лоуренс атындағы Ливермор Ұлттық зертханасы Әлемдік Қауіпсіздік мәселелерін зерттеу жөніндегі орталықтың директоры ( АҚШ ) Рональд Ф . Леман ІІ болды .
Екінші орында педагогика мамандары мен экономика , қаржы , басқару сияқты әлеуметтік-гуманитарлық мамандар , ал үшінші орында медицина қызметкерлері » , - дейді Ғ . Нығметов .
« Ордабасы » 2012 жылы Сербияның « Ягодина » командасымен дәл осындай І іріктеу кезеңінде кездесіп , сырт алаңдағы жеңісінің арқасында келесі кезеңге өткен-ді .
Елбасы Н . Ә . Назарбаев Қазақстан халқына Жолдауында « Заманауи білім беру жүйесі мен ұшқыр , ауқымды , жаңаша ойлайтын заманауи менеджерлерсіз біз инновациялық экономика жасай алмаймыз » деген еді .
Мысалы , А тобында ІІІ орын алған Албания құрамасының 3 ұпайы ғана бар .
« Ауыр атлет Илья Ильинге қатысты қандай шешім қабылданса да , ол Қазақстанның ұлтжанды азаматы әрі спортшысы ретінде біздің қолдауымызға әбден лайық » , - дейді Қ . Тоқаев .
Жарыстың қорытындысы бойынша жалпы командалық есепте І орынды Оңтүстік Қазақстан облысы , ІІ орынды Алматы облысы , ІІІ орынды Алматы қаласы иеленді .
Сондай-ақ Қашағанда мұнай өндіруді 2016 жылдың қазанында бастауды қамтамасыз ету бойынша шаралар қабылданады , бұл биыл қосымша 500 мың тонна мұнай өндіруді қамтамасыз етуге мүмкіндік беред i » , - дейд i Қ . Биш i мбаев .
Яғни , 70,3 млрд . теңге мен 85,0 млрд . теңге сомасындағы БЖЗҚ-ның қолжетімді қаражаты ( жалпы 155,3 млрд . теңге ) « Бәйтерек » ҰБХ » АҚ арқылы өңдеу өнеркәсібінің айналым капиталын қаржыландыруға , экспорттау алдындағы және экспорттық кредиттеуге бағытталатын болады » , - дед i Қ . Биш i мбаев .
12,34 млрд теңге Астана қаласының әуежайын кеңейтуге және Құрық портында паром кешенінің құрылысын жылдамдатуға , 4,2 млрд теңге « Күрті – Бурылбайтал » автомобиль жолының құрылысын ЕҚҚБ-мен қоса қаржыландыруға бағытталады » , - дед i Қ . Биш i мбаев .
Ол кірістер бойынша болжамды ұлғайтуды және 2015 жылдың пайдаланылмаған қаражатын тартуды көздейді » , - деді Қ . Биш i мбаев .
" Ардагерлер ұйымы " РҚБ төрағасының орынбасары лауазымына Ө . Озғанбаевтың кандидатурасы мақұлданды . "
" Мемлекет басшысы Президент Әкімшілігінің жетекшілік құрамына жаңа жетекші Ә . Жақсыбековты таныстырды " , - деп хабарлайды ҚР Президентінің баспасөз-қызметі .
« Елбасы Президент Әкімшілігінің басшылық құрамына жаңа басшы Ә . Жақсыбековты таныстырды » , - деп жазды Ақорданың баспасөз қызметі Твиттердегі аккаунтында .
" « Ә . Ө . Исекешевті Астана қаласының әкімі қызметіне тағайындау туралы » Жарлық Әсет Өрентайұлы Исекешев Астана қаласының әкімі болып тағайындалсын , ол Қазақстан Республикасының Инвестициялар және даму министрі қызметінен босатылсын .
ҚМДБ ҚР Президенті « Ә . Ө . Исекешевті Астана қаласының әкімі қызметіне тағайындау туралы » Жарлыққа қол қойды , деп хабарлайды Ақорданың баспасөз қызметі .
Сондықтан туған еліміз бен қазақ күресінің халықаралық аренадағы танымалдылығын арттыру мақсатында бар күш-жігерімізді саламыз » , - деп түйіндеді Қ . Бозымбаев сөз соңын . "
Нұрсұлтан Назарбаев кездесуге қатысушыларға Президент Әкімшілігінің жаңа басшысы Ә . Жақсыбековты таныстырды .
Сондықтан біз екі облыстың құқық қорғаушыларына киіктерді өз бақылауына алуды ұсынамыз » , - деді облыстық прокуратураның І басқарма басшысы Маратбек Мырзамұратов .
Онда депутаттар Астана қаласының жаңа әкімі Ә . Исекешевтің кандидатурасын бірауыздан мақұлдады .
Қазақстан Президенті сондай-ақ Ә . Жақсыбековті жаңа лауазымға тағайындалуымен құттықтады .
Германия құрамасы 7 ұпаймен топта І орын алды .
Жеңіс голын алаңға ІІ таймда шыққан тәжірибелі Якуб Блащиковски соқты .
Дегенмен осы тур алдында топта ІІІ орын алып қалуы мүмкін болып тұрған Хорватия көшбасшы ретінде плей-оффқа сенімді қадам жасады , ал Түркия күлден тірілген Феникс құстай , жоқтан бар жасады .
Бірақ хорваттар І тайм соңында өте әдемі гол соғып , таразы басын теңестіріп кетті .
Чехия құрамасы ІІ турда хорваттардан тең нәтижені жұлып алып , турнирдегі несібесі үлкен екендігінен үміттендіріп еді .
Түркия 3 ұпаймен ІІІ орында тұр .
Аталған шараға ҚР Ақпарат және коммникация министрлігінің вице-министрі Сәкен Сәрсенов , « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ АҚ басқарушы директоры Елена Ба x мутова , « Қазпошта » АҚ басқарма төрағасы Бағдат Мусин , өзге де журналистер мен те x нология саласының мамандары қатысты .
Іс-шараға сонымен қатар « Самұрық Қазына » ҰӘҚ , аудандық әкімдік , БАҚ өкілдері және блогерлер қатысты .
" Жарыс 25 маусымда Астанада Кенесары к-сі , 14 мекен жайы бойынша орналасқан Қ . Мұңайтпасов атындағы стадионда өтеді .
Жарыс 25 маусымда Астанада " Кенесары көшесі , 14 " мекенжайында орналасқан Қ . Мұңайтпасов атындағы стадионда өтеді .
Жақында Астанада Елбасы – ҚР Президенті Н . Ә . Назарбаевтың жүлдесіне қазақ күресінен " Қазақстан барысы " республикалық турнирі өтеді .
Бұл туралы Халықаралық ғылыми-техникалық орталықтың басқарушылар кеңесінің төрағасы , Лоуренс атындағы Ливермор Ұлттық зертханасына қарасты Әлемдік қауіпсіздік мәселелерін зерттеу орталығының директоры ( АҚШ ) Рональд Ф . Леман ІІ мәлімдеді , деп хабарлайды BNews . kz тілшісі .
XXІ ғасыр » манифесін жариядлады » , - деді Рональд Ф . Леман ІІ .
Бүгінде Қазақстан ядролық қаруды таратпау саясатын ұстанатын көшбасшы мемлекеттердің қатарында » , - деп түйіндеді сөзін Рональд Ф . Леман ІІ .
Ең алдымен , бұл әрбір адамның өз денсаулығы үшін пайдалы , екіншіден қаржы үнемдеуге қол жеткізе алады , үшіншіден , қала көшелеріндегі көлік тығынын азайтып , экологиялық ахуалды жақсартуға септігі мол болмақ » , - деді қала әкімі Ғ . Рахматоллаұлы .
Ел чемпионы « Астана » Чемпиондар лигасының ІІ іріктеу кезеңінде Литва чемпионы « Жальгириспен » ойнайды .
2013 және 2014 жылдары Еуропа лигасының І іріктеу кезеңінен аса алмады .
Соңғы екі маусымда Еуропа лигасының іріктеуіне тұрақты қатысып , ІІ кезеңде іркіліп жүр .
Көшбасшысы А . Нұрғалиев « Астанаға » ауысты , биылғы маусымда тиіп-қашып ойнаған Қ . Әшірбеков пен Д . Тәжімбетов басқа командаларға ауысып жатыр .
Еурокубоктарға қайта қатысу құқын да сол медаль арқасында иеленгенмен , былтыр Еуропа лигасының І іріктеу кезеңінен аса алмады .
" Мемлекеттік қызметшілер жəне Қазақстан полициясы күні қарсаңында Қ . Мұңайтпасов атындағы стадионда қалалық Ішкі Істер Департаменті мен Астана қаласы əкімдігінің қызметкерлері арасында футболдан жарыс өтті , деп хабарлайды BNews . kz тілшісі .
Ал үнемделет i н қаржыны жағдайы төмен азаматтарға , көп балалалы отбасыларға , қолжет i мд i тұрғын салуға жұмсауға болады деп ойлаймыз " , - дед i Қ . Айтаханов .
« Үк i мет жеке тұрғын үй салуды жеделдету үш i н жер тел i мдер i н беру мәселелер i н шеш i п , жеке үй салушыларға мемлекетт i к қолдау көрсетуд i , ұзақ мерз i мд i арзан несие бер i п , инфрақұрылым салуды , құрылыс материалдарымен қамтамасыз етуд i қарастыратын арнайы жеке менш i к үй құрылысын жүрг i зу туралы заң әз i рлеу i керек деп ойлаймыз » , - деп түй i ндед i депутаттық сауалды Қ . Айтаханов . "
« Төрт i нш i мәселе , азық-түл i к өн i м i бағасының өсу i мен ел i м i зге контрафакт i л i к өн i мдерд iң келу i не тосқауыл қоятын және халықты сапалы азық-түл i кпен қамтамасыз ет i п отыру үш i н ауыл шаруашылығы өн i мдер i н өнд i ру , дайындау , сақтау , тасымалдау , сату , экспорттау мен импорттауды және бағасын үйлест i р i п отыруды , бәр i н б i р қолға берет i н құзыретт i Ауыл шаруашылығы министрл i г i не бер i п , оны Ауыл шаруашылығы және азық-түл i к министрл i г i ет i п қайта құру мәселес i н қарау керек » , - дейд i Қ . Айтаханов .
Агроөнеркәс i п – экономикамыздың күре тамырының б i р i , оны дамыту экономикамыздың дамуына т i келей әсер етед i , үлкен серп i н беред i , ел i м i з шик i затқа тәуелд i л i ктен айығады » , - деп тұжырымдады б i р топ депутаттың сауалын Қ . Айтаханов . "
Халық алдындағы міндетімізді барынша жауапкершілікпен атқаруға шақырамын » , – деді қала әкімі Ғ . Әбдірахымов .
Уэльс құрамасы топта І орын алды , Словакия 4 ұпаймен келесі кезеңге шықты .
Алғашқы екі қарсыласын ( Чехия мен Түркияны ) ұтқан соң , ІІІ турда Испания Хорватиямен кездесті .
Гол жіберіп алды , есепті теңестірді , ІІ таймның басында пенальти соғуға мүмкіндік алды .
" Қазақстан Республикасының Президенті – Елбасы Н . Ә . Назарбаев « Қазақстан жаңа жаһандық нақты ахуалда : өсім , реформалар , даму » атты Қазақстан халқына Жолдауында 2017 жылдан бастап жаңа жоба – " Баршаға арналған тегін кәсіби-техникалық білім " бағдарламасы басталатынын жариялады .
Үкімет басшысына жұмыс барысы туралы Алматы облысы әкімінің орынбасары Ғ . Әбдірайымов , Талдықорған қаласының әкімі Б . Қарасаев пен сәулет және қала құрылысы басқармасының басшысы Д . Нұржанов баяндады .
Бүгінде 396 ауылдың 110-ында жер асты су қоры бары анықталып отыр » , – дейді Қ . Сәтиев .
Кэмерон өзінің шешімі туралы Елизавета ІІ патшайымды хабардар еткенін және жақын уақытта елдің Еуропа одағынан шығуы жөнінде сайлаушылардың шешіміне қатысты саясаткерлер және қаржыгерлермен кеңесетінін атап өтті . "
27 жасында көз жанарынан айырылып , төрт жыл бойы үйінде отырған Қ . Ақпановтың ендігі арманы – жеке массаж орталығын ашу .
Біз үшін қазір қолымыз көзге айналды » , - дейді Қ . Ақпанов .
Сонымен қатар , инсульт алған адамдарға массаж жасау аса жауапкершілікті талап етеді » , - дейді Қ . Ақпанов .
Мен осы мүмкіндікті қолдан жіберіп алмағаным үшін қатты қуанамын » , - дейді Қ . Ақпанов . "
Оның i ш i нде Ұлттық қордың шетелд i к активтер i 65,5 млрд долларға жетіп , 3,2 пайызға өст i » , - деп баяндады Қ . Биш i мбаев .
Саяси қуғын-сүргін және тоталитаризм құрбандарының « АЛЖИР » мемориалды-мұражай кешені ҚР Президенті Н . Ә . Назарбаевтың бастамасымен 2007 жылғы 31 мамырда ашылған .
Ә . Қашаубаев атындағы филармонияның әншісі Б . Омаров Ғ . Мұстафиннің « Жас қазақ » әнін орындады .
Сонымен қатар Қ . Умаров « Аль-Каида » филиалдары әлемнің бірқатар өңірлерінде террорлық әрекеттерін жалғастыруда деді .
Кеш барысында Ғ . Жұбанова атындағы халық аспаптары оркестрі ( Ақтөбе қ . ) , Тәттімбет атындағы қазақ ұлттық аспаптары оркестрі ( Қарағанды қ . ) , Новосібір қаласының Орыс академиялық оркестрі , Бішкек қаласының Халық аспаптары оркестрі ( Қырғызстан ) өнер көрсетеді , сондай-ақ , солистер өз халықтарының ұлттық аспаптарын таныстырады .
Бұдан бөлек А . Мырзахметов « Үсен бауы » атты ІІІ облыстық малшылар слетіне қатысты . "
" Қызылорда облысы Жаңақорған ауданында Ауыл шаруашылығы министрі Асқар Мырзахметов , Қызылорда облысының әкімі Қырымбек Көшербаев , « ҚазАгро » ұлттық басқарушы холдингінің және Ақтөбе , Оңтүстік Қазақстан , Жамбыл , Қарағанды , Батыс Қазақстан облыстарының өкілдерінің қатысуымен ІІІ облыстық малшылар слеті өтті .
« Қазір ТБУ банкіне қатысты құрылыс және монтаждау жұмыстарын аяқталып келеді , 2017 жылы тамызда МАГАТЭ және біздің ел басшыларымыздың қатысуымен ТБУ банкі ашылады деп болжап отырмыз » , - деді Қ . Бозымбаев дүйсенбі күнгі үкімет сағатында .
Сол кезде біз оның қатысуымен төмен байытылған уран банкін ашамыз » , - деді Қ . Бозымбаев .
« Қошқар-Ата » бойынша айтқым келетіні жобалық-сметалық құжатнама жасақталды , қажетті өтініштер берілді , үш жылдық бюджетте « Қошқар-Ата » қалдық қоймасын қалпына келтіру жұмыстарын қаржыландыру қарастырылған және бұл жұмыс міне басталады » , – деді Қ . Бозымбаев дүйсенбідегі мәжілістің үкімет сағатында .
Оның құрылысы әуежайдың бұған дейінгі басшылығы кезінде басталған » , - деді Қ . Тұмышев дүйсенбідегі баспасөз-конференциясында .
Сонымен қатар , Қ . Тұмышевтың есептеуінше , жұмыс істеп жатқан Алматы әуежайында жаңа терминалдың құрылысын бастау кезекті авиациялық жарналарды арттыруға және әуебилеттерінің құнын өсіруге алып келеді .
Қазақстан үлесіне әлемдік уран өндірісінің 39 % келеді » , - деді Қ . Бозымбаев дүйсенбі күнгі мәжілістегі үкімет сағатында сөйлеген сөзінде .
Қалыптасқан күрделі жағдайға қарамай , Қазақстан әлем нарығындағы кқөшбасшылықта сақталмақшы » , - деді Қ . Бозымбаев .
Біз қаншалықты қосылатынымызды талқылайтын боламыз » , - деді Қ . Бозымбаев дүйсенбіде журналистерге .
Ол өзінің негізгі өндірісін ағымдағы жылы дамытуда » , - деп толықтырды Қ . Бозымбаев .
Бұған республикалық маңыздағы жолдар да кіреді » , - деп хабарлады Ұ . Әліпов дүйсенбідегі инвестициялар мен даму министрлігінің брифингінде .
« 2016 жылы болған су тасқыны кезеңімен салыстырғанда ағымдағы жылы судың жолдан асып төгілуі былтырғы көрсеткіштен 3 есе , жолға және жасанды құрылыстарға зақым келтіру бойынша 2,5 есе асып түсті » - деп баса айтты Ұ . Әліпов .
ҚазТАГ – Қазақстандағы ІІІ халықаралық әскери ойындар-2017-ге Сирия , Әзербайжан , Өзбекстан мен Бангладеш алғаш рет қатысады , олар ағымдағы жылы жазда өтеді , деп хабарлады ҚР Қорғаныс министрлігінің баспасөз қызметі .
Біз процесті одан әрі жалғастырып , нәтижесі қандай болатынын бақылаймыз " , - деді Ү . Шаяхметова .
Бірінші вице-министр Қ . Айтуғанов 2017 жылы малға 17 аса қауіпті ауруларға қарсы 149,3 млн екпе жұмыстарын жүргізу жоспарланғанын айтып өтті .
1 класс оқушылары үшін үй тапсырмалары тек ІІ жартыжылдықтан кейін ғана - оқу бойынша және 20 минуттан аспайтын уақытқа ғана беріледі .
Өмірзақ Шөкеев , « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ » АҚ Басқарма төрағасы : – Сіздердің әулетте буыннан-буынға жалғасып келе жатқан өте керемет дәстүрлер бар .
2003 жылы Әл-Фараби атындағы ҚазҰУ-ды , 2005 жылы - Халықаралық бизнес академиясын , 2009 жылы - Қ . И . Сәтбаев атындағы ҚазҰТУ-ды тәмамдаған .
Төрт айда біз 4,3 млн тонна сұйық көмір сутектерді өндірдік , бұл былтырғыға қарағанда 12 % жоғары » , - деді Қ . Бозымбаев , сәрсенбі күні кеңес алдында .
Мысал үшін ағымдағы жылдың 4 айында 2,2 млн тонна мұнай өндірілген » , - деді Қ . Бозымбаев .
Владимир Дудов , Ғ . Мүсірепов атындағы ауданның әкімі : - Арнайы құрылған қорға 19 млн теңгеден астам қаржы түсті .
Егер сіздер қарсы болмасаңыздар съезді өткізудің мерзімін ( 2018 жылдың – автор ) 10-11-қазанына бекітсек » , - деді Қ . Тоқаев бейсенбіде Әлемдік және дәстүрлі діндер лидерлері съезі хатшылығының XVI отырысында .
" Қ . Тоқаев мейманмен кездесуде Президент Нұрсұлтан Назарбаевтың 2016 жылғы қазандағы Эр-Риядқа сапары екіжақты қатынастардың қарқынды сипатына жаңа серпін бергенін атап өтті .
« Біз әлемдік діндер басшылары мен көрнекті саясаткерлерді бір-бірін тыңдай алуы әрі түсіне алу үшін бір үстел басына жинадық » , - деді Қ . Тоқаев .
Қазақстандық режиссер Александр Головинский түсірген деректі фильм Ұлы Отан соғысының ардагері , Қазақстанның халық жазушысы , Қазақстан Президенті бейбітшілік пен рухани татулық сыйлығының лауреаты ( І . Есенберлиннің « Көшпенділер » трилогиясын орыс тіліне аударғаны үшін ) Морис Симашконың өмірі мен шығармашылығына арналған .
Атап айтқанда , халықаралық дәрежедегі төрешілер шешімімен І орын иегері Дәулетхан Қосмағанбет ( Қостанай ) – үлкен қажылыққа , ІІ орын иегері Мәлік Төлеушов ( Атырау ) – кіші қажылыққа , ІІІ орын алған Дәурен Нұрғожин ( Солтүстік Қазақстан облысы ) кіші қажылыққа жолдамалар алды . "
« Алдын ала ақпарат бойынша , 22 мамыр күні Ұлыбританияның Манчестер стадионында болған жарылыстан қайтыс болған және зардап шеккендер қатарында Қазақстан азаматтары жоқ » , - деп жазды Ә . Жайнақов өзінің Facebook-тегі парақшасында .
Сонымен қатар І және ІІ топтардағы мүгедектер үйде отырып та « Азаматтарға арналған үкімет » қызметтерін ала алады .
Сонымен қатар Бақытжан Сағынтаев ата-аналар мен үкіметтік емес ұйымдар тарапынан балалар лагерьлеріне қоғамдық бақылау жасауды күшейту туралы « Жұлдыз » ҚҰ бастамасын қарастырып , қолдауды тапсырды . "
Сонымен қатар ҚР Энергетика министрі Қ . Бозымбаев және Біріккен Араб Әмірліктерінің Энергетика министрі Сухейло Муххамед аль-Мазруи арасында бірқатар келіссөздер өткізілді .
23-мамыр күні басқарма қызметкерлері кәсіби-техникалық колледждің І курс студенттерінің ата-аналарымен « Есірткінің жаңа түрлері » , « Есірткіні тұтынудың салдары » , « Жеткіншектер мен жастарды СӨС ұстануға дағдыландыру » тақырыптары бойынша жиналыс өткізді .
Қазақстан Республикасының Президенті Н . Ә . Назарбаевтың Жарлығымен Орыс православ шіркеуінің жетекшісі « мемлекеттік және қоғамдық қызметке , елдің әлеуметтік-экономикалық және мәдени дамуына қосқан үлесі , халықтар арасындағы достық пен ынтымақтастықты нығайтудағы сіңірген еңбегі үшін » жоғары наградаға ие болды .
Өтінім берушілерге Бейбітшілік көшесі , 25 ( Өркен ІҮ ) , 2 қабат мекенжайына күнделікті дүйсенбі-жұма күндері сағат 9.00 – 17.00 аралығында , үзіліс уақыты сағат 13.00-14.30 дейін қызмет көрсетіледі .
Прокурор Қ . Садықовты тура сот залында қамауға алуды сұрады .
Міне , солай жағдай , деді Қ . Көбентай . "
Бұл мәселелер Елбасы Н . Ә . Назарбаевтың саяси , экономикалық және рухани жаңғыру туралы стратегияларында нақты көрсетілді .
Шолпан Жанғалиева , Ғ . Ақтаев атындағы № 6 орта мектеп директоры : - Жалпы оқу жылын 1497 оқушы бітірді .
« Президентіміз Н . Ә . Назарбае ең басты капитал адам екендігін үнемі айтады , бюджеттің басым бөлігі білім беру саласына жұмсалады .
Бұл екеуінің айырмашылығы жер мен көктей » , - деді Астана қаласы Тұрғын үй инспекциясының басшысы Ә . Қуатбеков .
Белгілі болғандай , жеделсатыға жекеменшік компания қызмет көрсетпеген » , - деді Ә . Қуатбеов .
« ИСЛАМ ҒЫЛЫМХАЛЫ » М . Исаұлы , Қ . Жолдыбайұлы . "
Ақпарат көзі : Астана қаласы әкімдігінің баспасөз қызметі Қазақстан Республикасының Мемлекеттік хатшысы Гүлшара Әбдіқалықова Халықаралық Түркі академиясы ұйымдастырған Гуманитарлық ғылымдардың « Ұлы дала » атты ІІ форумына қатысты .
Ендігі аусылдан таза аймақ мәртебесіне ие болғаннан кейін мал өсірушілер үшін еттің экспорттық әлеуетін дамытуға елеулі үлес қосуға және өздерінің қажырлы еңбектерінің жемісін көруге мүмкіндік пайда болады » , – деген сенімде Ә . Сейітмұратов . "
Атқарылған шаралардың нәтижесінде , 2017 жылдың 25 мамырында Парижде Қазақстанға аусылдан таза аймақ мәртебесін беру туралы сертификатты ресми түрде тапсыру рәсімі болды » , - деді Қ . Айтуғанов жұмада үкіметтегі баспасөз мәслихатында .
Тәуелсіздіктің жемісті 25 жылында елімізде айтулы өнер ұжымдары мысалы , « Солистер академиясы » мемлекеттік камералық оркестрі , Ғ . Жұбанова атындағы мемлекеттік шекті аспаптар квартеті , Мемлекеттік трио , Еуразиялық жастар симфониялық оркестрі , М . Бейсенғалиевтің жетекшілігімен Алматы симфониялық оркестрі , А . Аблаевтың жетекшілігімен Астана эстрада-симфониялық оркестрі және т . б . жоғары кәсіби шығармашылық ұжымдар дүниеге келді .
Ерқара АЙДОС , ICME-13 грантының иегері , Қ . И . Сәтбаев атындағы ҚазҰТЗУ профессоры АЛМАТЫ Қазақстанның қуатты мемлекет болып қалыптасуы жолында жасалып жатқан өлшеусіз еңбекті саралай келгенде , отандық экономиканың негізін құрайтын өндіріс орындарымен қатар аймақтардың да әлеуетін атап айту ләзім .
" 16-17 желтоқсаны күндері Қазақстан Республикасы Денсаулық сақтау және әлеуметтік даму министрлігі мен “ University Medical Center ” корпоративті қорының ұйымдастыруымен Қазақстан гепатологтарының ІІІ халықаралық конгресі өтеді .
Сондай-ақ бұрын отандастарымыз мұндай операцияларды шетелге барып жасауға мәжбүр болса , қазіргі уақытта Қазақстанда 10 трансплантация орталығы жұмыс істейді , оның 7-і бауыр трансплантациясын жүзеге асырады » , – деді Ә . Мұқажанов .
« Қазақстанның Еңбек Ері » атағы Қазақстан Республикасын экономикалық , әлеуметтік-гуманитарлық дамытудағы аса үздік жетістіктері үшін « Ұлттық нейрохирургия орталығы » АҚ басқарма төрағасы С . Қ . Ақшолақовқа және Қостанай облысының « ТПК « Қарасу » ЖШС бас директоры А . Ж . Тұрсыновқа берілді .
« Отан » орденімен Астана қаласы « Стройконструкция » АҚ президенті В . Д . Буллер , І дәрежелі « Барыс » орденімен Президент Әкімшілігінің Басшысы Ә . Р . Жақсыбеков және Жоғарғы соттың Төрағасы Қ . Ә . Мәми , ІІ дәрежелі « Барыс » орденімен « Ұлттық штаттық командалар және спорт резерві дирекциясы » РМҚК нұсқаушы-спортшысы З . Р . Габидуллина , « Қазақстан темір жолы » ҰҚ » АҚ президентінің кеңесшісі Ф . Х . Галимов , « Қазақстан Республикасы Ұлттық ғылым академиясы » РҚБ президенті М . Жұрынов , Ұлттық қауіпсіздік комитетінің Төрағасы К . Қ . Мәсімов , Қазақстан Республикасының Ресей Федерациясындағы Төтенше және өкілетті елшісі М . М . Тәжин , Президент жанындағы Мемлекеттік басқару академиясының институт директоры З . Л . Федотова , ІІІ дәрежелі « Барыс » орденімен журналист , қоғам қайраткері А . Бекбосын , Парламент Сенаты Төрағасының орынбасары Б . Ә . Бекназаров , « Базис » холдинг компаниясы » ЖШС директорлар кеңесінің төрағасы А . Я . Белович , композитор А . Қоразбаев , Қаржы министрлігінің жауапты хатшысы Н . А . Коржова , « Нұр Отан » партиясы Төрағасының бірінші орынбасары М . А . Құл-Мұхаммед , Оңтүстік Қазақстан облысы « САУТС ОЙЛ » ЖШС президенті С . Сейтжанов , Ақмола облысы « Агрофирма « TNK » ЖШС бас директоры Б . Т . Уәлиев , академик Т . Шарманов , « Қазақстан Халық Банкі » АҚ басқарма төрайымы Ү . Б . Шаяхметова және басқалар марапатталады .
Бір топ белгілі ғалымдар мен мәдениет , білім қайраткерлері , өндірістік сала өкілдерінің еңбегі « Парасат » орденімен атап өтілді , олардың арасында « Тұран » университетінің ректоры Р . А . Алшанов , актер Д . Т . Ахимов , « Ұлттық өнер » ЖШС директоры Т . Н . Бурмистрова , « Қазақстан Алюминийі » АҚ президенті А . Б . Есенжолов , жазушы Қ . Жиенбай , « Камерата Казахстана » классикалық музыка ансамблі » РМКК директоры Г . К . Мырзабекова , Маңғыстау облысы « Сенек » ЖШС директоры Қ . Наурызмағанбетов , « Еуразиялық құқық қорғау орталығы » ҚҚ президенті Е . Н . Нұрғалиева , Солтүстік Қазақстан облысы « Тайынша-Астық » ЖШС бас директоры А . Б . Рафальский , Сәулетшілер одағының президенті А . И . Рүстембеков , М . Әуезов атындағы Қазақ мемлекеттік академиялық драма театрының әртістері Қ . Тастанбеков пен Т . Тасыбекова , ақын С . Тұрғынбекұлы бар .
ІІ дәрежелі « Достық » орденіне « Вайнах » Қарағанды облысының чешен-ингуш этномәдени бірлестігі » ҚБ төрағасы У . Х . Джанаев , Астана қаласы « Жастар театры » МКҚК көркемдік жетекшісі Н . Жақыпбай , « Қазақстан Республикасының Ұлттық инженерлік академиясы » РҚБ президенті Б . Т . Жұмағұлов , « Акушерлік , гинекология және перинатология ғылыми орталығы » РМК профессоры Н . Ә . Каюпова , « Мемлекеттік республикалық корей музыкалық комедия театры » РМҚК директоры Л . А . Ни , « С . Асфендияров атындағы Қазақ ұлттық медицина университеті » РМК профессоры К . С . Ормантаев , әнші Р . Қ . Рымбаева , жазушы Р . Сейсенбаев , Моңғолияның « Жерлестер » қазақ қоғамдық ұйымы төрағасының орынбасары С . Тәукейұлы және басқалар ие болды .
« Құрмет » орденімен марапатталғандар қатарында « Л . Н . Гумилев атындағы Еуразия ұлттық университеті » РМК профессоры Қ . Алпысбаев , жазушы Ж . Ахмадиев , Шығыс Қазақстан облысы Семей қаласы « № 19 жалпы орта білім беру мектебі » ММ директоры Ә . С . Ахмерова , режиссер Р . Ж . Әбдірашов , Алматы қаласы « аймақтық диагностикалық орталық » РМК рентгенолог-дәрігері М . С . Байжанов , « Ертіс су жолдары кәсіпорны » РМҚК « Малайсары Тархан » кемесінің кезекті капитан-механигі А . Н . Бедрин , « Ұлттық ғылыми кардиохирургия орталығы » АҚ Басқарма төрағасының орынбасары М . С . Бекбосынова , « Қазанғап атындағы Қызылорда музыкалық колледжі » МКҚК директоры К . Ш . Ботабаев , Алматы облысы « Дәулет Бекет » ЖШС бас директоры С . Ә . Дәулетов , Атырау облысы Елтай ауылдық округінің әкімі Е . Ж . Дүйшім , Батыс Қазақстан облысы « Киргенев » ШҚ басшысы Қ . Е . Киргенев , Ақтөбе қаласы « Облыстық Достық Үйі » МКҚК « Достық сазы » халықтық фольклорлық ансамблінің көркемдік жетекшісі Б . Ж . Зейнелов , шахматшы Д . Р . Сәдуақасова , Жамбыл облыстық ардагерлер кеңесінің төрағасы Е . Б . Солтыбаев бар .
Әскери және қызметтік борышын үлгілі атқарғаны , заңдылық пен құқықтық тәртіпті қамтамасыз етуде , елдің ұлттық қауіпсіздігі мен қорғаныс қабілетін нығайту кезінде көрсеткен ерлігі мен қажырлылығы үшін әскери қызметшілер мен құқық қорғау органдары өкілдерінің бір тобы І және ІІ дәрежелі « Даңқ » орденімен , І , ІІ және ІІІ дәрежелі « Айбын » орденімен , « Ерлігі үшін » және « Жауынгерлік ерлігі үшін » медальдарымен марапатталды .
« Қазақстанның Еңбек Ері » атағы Қазақстан Республикасын экономикалық , әлеуметтік-гуманитарлық тұрғыдан дамыту жолындағы аса үздік жетістіктері үшін « Ұлттық нейрохирургия орталығы » АҚ басқарма төрағасы С . Қ . Ақшолақовқа және Қостанай облысының « Қарасу » СӨК » ЖШС бас директоры А . Ж . Тұрсыновқа берілді .
« Отан » орденімен – Астана қаласындағы « Стройконструкция » АҚ президенті В . Д . Буллер , І дәрежелі « Барыс » орденімен – Президент Әкімшілігінің басшысы Ә . Р . Жақсыбеков және Жоғарғы Соттың төрағасы Қ . Ә . Мәми , ІІ дәрежелі « Барыс » орденімен – « Ұлттық штаттық командалар және спорт резерві дирекциясы » РМҚК нұсқаушы-спортшысы З . Р . Габидуллина , « Қазақстан теміржолы » ҰК » АҚ президентінің кеңесшісі Ф . Х . Галимов , « Қазақстан Республикасы Ұлттық ғылым академиясы » РҚБ президенті М . Жұрынов , Ұлттық қауіпсіздік комитетінің төрағасы К . Қ . Мәсімов , Қазақстан Республикасының Ресей Федерациясындағы Төтенше және өкілетті елшісі М . М . Тәжин , Президент жанындағы Мемлекеттік басқару академиясының Мемлекеттік және жергілікті басқару институтының директоры З . Л . Федотова , ІІІ дәрежелі « Барыс » орденімен – журналист , қоғам қайраткері А . Бекбосын , Парламент Сенаты төрағасының орынбасары Б . Ә . Бекназаров , « Базис » холдинг компаниясы » ЖШС директорлар кеңесінің төрағасы А . Я . Белович , композитор А . Қоразбаев , Қаржы министрлігінің жауапты хатшысы Н . А . Коржова , « Нұр Отан » партиясы төрағасының бірінші орынбасары М . А . Құл-Мұхаммед , Оңтүстік Қазақстан облысы « САУТС ОЙЛ » ЖШС президенті С . Сейітжанов , Ақмола облысы « Агрофирма « TNK » ЖШС бас директоры Б . Т . Уәлиев , академик Т . Шарманов , « Қазақстан Халық Банкі » АҚ басқарма төрайымы Ү . Б . Шаяхметова және басқалар марапатталды .
Бір топ белгілі ғалымдар мен мәдениет , білім қайраткерлерінің , өндірістік сала өкілдерінің еңбегі « Парасат » орденімен атап өтілді , олардың арасында « Тұран » университетінің ректоры Р . Алшанов , актер Д . Ахимов , « Ұлттық өнер » ЖШС директоры Т . Н . Бурмистрова , « Қазақстан Алюминийі » АҚ президенті А . Есенжолов , жазушы Қ . Жиенбай , « Камерата Казахстана » классикалық музыка ансамблі » РМКК директоры Г . Мырзабекова , Маңғыстау облысы « Сенек » ЖШС директоры Қ . Наурызмағанбетов , « Еуразиялық құқық қорғау орталығы » ҚҚ президенті Е . Нұрғалиева , Солтүстік Қазақстан облысы « Тайынша-Астық » ЖШС бас директоры А . Б . Рафальский , Сәулетшілер одағының президенті А . Рүстембеков , М . Әуезов атындағы Қазақ мемлекеттік академиялық драма театрының әртістері Қ . Тастанбеков пен Т . Тасыбекова , ақын С . Тұрғынбекұлы бар .
« Құрмет » орденімен марапатталғандар қатарында режиссер Р . Әбдірашов , « Л . Гумилев атындағы Еуразиялық ұлттық университеті » РМК профессоры Қ . Алпысбаев , жазушы Ж . Ахмадиев , Шығыс Қазақстан облысы Семей қаласы « № 19 жалпы орта білім беру мектебі » ММ директоры Ә . Ахмерова , Алматы қаласы « Аймақтық диагностикалық орталық » РМК рентгенолог-дәрігері М . Байжанов , « Ертіс су жолдары кәсіпорны » РМҚК « Малайсары Тархан » кемесінің ауысым капитаны – механигі А . Н . Бедрин , « Ұлттық ғылыми кардиохирургия орталығы » АҚ басқармасы төрағасының орынбасары М . Бекбосынова , « Қазанғап атындағы Қызылорда музыкалық колледжі » МКҚК директоры К . Ботабаев , Алматы облысы « Дәулет Бекет » ЖШС бас директоры С . Дәулетов , Атырау облысы Елтай ауылдық округінің әкімі Е . Дүйшім , Батыс Қазақстан облысы « Киргенев » ШҚ басшысы Қ . Киргенев , Ақтөбе қаласы « Облыстық Достық Үйі » МКҚК « Достық сазы » халықтық фольклорлық ансамблінің көркемдік жетекшісі Б . Зейнелов , шахматшы Д . Сәдуақасова , Жамбыл облыстық ардагерлер кеңесінің төрағасы Е . Солтыбаев бар .
Өнеркәсіп , көлік , құрылыс , ауыл шаруашылығы және басқа материалдық өндіріс салаларының 72 жұмысшысы мен еңбеккері ІІІ дәрежелі « Еңбек Даңқы » орденінің иегерлері атанды .
Әскери және қызметтік борышын үлгілі атқарғаны , заңдылық пен құқықтық тәртіпті қамтамасыз ету , елдің ұлттық қауіпсіздігі мен қорғаныс қабілетін нығайту кезінде көрсеткен ерлігі мен қажырлылығы үшін әскери қызметшілер мен құқық қорғау органдары өкілдерінің бір тобы І және ІІ дәрежелі « Даңқ » орденімен , І , ІІ және ІІІ дәрежелі « Айбын » ордендерімен , « Ерлігі үшін » және « Жауынгерлік ерлігі үшін » медальдарымен марапатталды .
« Қазақстанның Еңбек Ері » атағы Қазақстан Республикасын экономикалық , әлеуметтік-гуманитарлық тұрғыдан дамыту жолындағы аса үздік жетістіктері үшін « Ұлттық нейрохирургия орталығы » АҚ басқарма төрағасы С . Қ . Ақшолақовқа және Қостанай облысының « Қарасу » СӨК » ЖШС бас директоры А . Ж . Тұрсыновқа берілді .
« Отан » орденімен – Астана қаласындағы « Стройконструкция » АҚ президенті В . Д . Буллер , І дәрежелі « Барыс » орденімен – Президент Әкімшілігінің басшысы Ә . Р . Жақсыбеков және Жоғарғы Соттың төрағасы Қ . Ә . Мәми , ІІ дәрежелі « Барыс » орденімен – « Ұлттық штаттық командалар және спорт резерві дирекциясы » РМҚК нұсқаушы-спортшысы З . Р . Габидуллина , « Қазақстан теміржолы » ҰК » АҚ президентінің кеңесшісі Ф . Х . Галимов , « Қазақстан Республикасы Ұлттық ғылым академиясы » РҚБ президенті М . Жұрынов , Ұлттық қауіпсіздік комитетінің төрағасы К . Қ . Мәсімов , Қазақстан Республикасының Ресей Федерациясындағы Төтенше және өкілетті елшісі М . М . Тәжин , Президент жанындағы Мемлекеттік басқару академиясының Мемлекеттік және жергілікті басқару институтының директоры З . Л . Федотова , ІІІ дәрежелі « Барыс » орденімен – журналист , қоғам қайраткері А . Бекбосын , Парламент Сенаты төрағасының орынбасары Б . Ә . Бекназаров , « Базис » холдинг компаниясы » ЖШС директорлар кеңесінің төрағасы А . Я . Белович , композитор А . Қоразбаев , Қаржы министрлігінің жауапты хатшысы Н . А . Коржова , « Нұр Отан » партиясы төрағасының бірінші орынбасары М . А . Құл-Мұхаммед , Оңтүстік Қазақстан облысы « САУТС ОЙЛ » ЖШС президенті С . Сейітжанов , Ақмола облысы « Агрофирма « TNK » ЖШС бас директоры Б . Т . Уәлиев , академик Т . Шарманов , « Қазақстан Халық Банкі » АҚ басқарма төрайымы Ү . Б . Шаяхметова және басқалар марапатталды .
Бір топ белгілі ғалымдар мен мәдениет , білім қайраткерлерінің , өндірістік сала өкілдерінің еңбегі « Парасат » орденімен атап өтілді , олардың арасында « Тұран » университетінің ректоры Р . Алшанов , актер Д . Ахимов , « Ұлттық өнер » ЖШС директоры Т . Н . Бурмистрова , « Қазақстан Алюминийі » АҚ президенті А . Есенжолов , жазушы Қ . Жиенбай , « Камерата Казахстана » классикалық музыка ансамблі » РМКК директоры Г . Мырзабекова , Маңғыстау облысы « Сенек » ЖШС директоры Қ . Наурызмағанбетов , « Еуразиялық құқық қорғау орталығы » ҚҚ президенті Е . Нұрғалиева , Солтүстік Қазақстан облысы « Тайынша-Астық » ЖШС бас директоры А . Б . Рафальский , Сәулетшілер одағының президенті А . Рүстембеков , М . Әуезов атындағы Қазақ мемлекеттік академиялық драма театрының әртістері Қ . Тастанбеков пен Т . Тасыбекова , ақын С . Тұрғынбекұлы бар .
« Құрмет » орденімен марапатталғандар қатарында режиссер Р . Әбдірашов , « Л . Гумилев атындағы Еуразиялық ұлттық университеті » РМК профессоры Қ . Алпысбаев , жазушы Ж . Ахмадиев , Шығыс Қазақстан облысы Семей қаласы « № 19 жалпы орта білім беру мектебі » ММ директоры Ә . Ахмерова , Алматы қаласы « Аймақтық диагностикалық орталық » РМК рентгенолог-дәрігері М . Байжанов , « Ертіс су жолдары кәсіпорны » РМҚК « Малайсары Тархан » кемесінің ауысым капитаны – механигі А . Н . Бедрин , « Ұлттық ғылыми кардиохирургия орталығы » АҚ басқармасы төрағасының орынбасары М . Бекбосынова , « Қазанғап атындағы Қызылорда музыкалық колледжі » МКҚК директоры К . Ботабаев , Алматы облысы « Дәулет Бекет » ЖШС бас директоры С . Дәулетов , Атырау облысы Елтай ауылдық округінің әкімі Е . Дүйшім , Батыс Қазақстан облысы « Киргенев » ШҚ басшысы Қ . Киргенев , Ақтөбе қаласы « Облыстық Достық Үйі » МКҚК « Достық сазы » халықтық фольклорлық ансамблінің көркемдік жетекшісі Б . Зейнелов , шахматшы Д . Сәдуақасова , Жамбыл облыстық ардагерлер кеңесінің төрағасы Е . Солтыбаев бар .
Өнеркәсіп , көлік , құрылыс , ауыл шаруашылығы және басқа материалдық өндіріс салаларының 72 жұмысшысы мен еңбеккері ІІІ дәрежелі « Еңбек Даңқы » орденінің иегерлері атанды .
Әскери және қызметтік борышын үлгілі атқарғаны , заңдылық пен құқықтық тәртіпті қамтамасыз ету , елдің ұлттық қауіпсіздігі мен қорғаныс қабілетін нығайту кезінде көрсеткен ерлігі мен қажырлылығы үшін әскери қызметшілер мен құқық қорғау органдары өкілдерінің бір тобы І және ІІ дәрежелі « Даңқ » орденімен , І , ІІ және ІІІ дәрежелі « Айбын » ордендерімен , « Ерлігі үшін » және « Жауынгерлік ерлігі үшін » медальдарымен марапатталды .
« Құрмет » орденін белгілі айтыскер ақын Шолпан Қыдырниязова , Ғ . Құрманғалиев атындағы облыстық филармонияның Дәулеткерей атындағы қазақ халық аспаптар оркестрінің бас дирижеры әрі көркемдік жетекшісі Еркін Нұрымбетов , « ҚПО б . в . » компаниясы бас директорының орынбасары Марат Кәрімов , Зеленов ауданынан « Киргенев » ШҚ басшысы Қайыржан Киргенов және басқалар иеленді .
Сол жағалау аумағында болашақта жүз мыңға жуық адам тұратын болады , – деді облыс әкімі Қ . Көшербаев .
Бұл жетістіктердің барлығына Елбасының сарабдал саясаты мен күш-жігерінің , халқымыздың бірлігі мен ынтымағының арқасында қол жеткіздік , - деп атап өтті Қ . Көшербаев .
Қазақстан Тәуелсіздігінің 25-жылдығы қарсаңында республиканың халық әртісі Роза Рымбаева ІІ дәрежелі " Достық " орденімен марапатталды деп , хабарлайды Today . kz тілшісі .
Сонымен қатар мәдениет , спорт және тілдер дамуы қайраткерлері ІІІ дәрежелі « Еңбек » орденімен , « Ерен еңбегі үшін » медалімен , Қазақстан Республикасының құрмет грамоталары және « Қазақстанның еңбек сіңірген қайраткері » құрметті атағымен марапатталды .
14 желтоқсанда Қазақстан Тәуелсіздігінің 25-жылдығы қарсаңында республиканың халық әртісі Роза Рымбаева ІІ дәрежелі " Достық " орденімен марапатталды .
« Даңқ » орденінің екі : І және ІІ дәрежелері болады .
Маған алдын күні ғана Елбасы өз қолымен « Парасат » ІІІ орденін тақты .
Қазақстан Тәуелсіздігінің 25-жылдығы қарсаңында республиканың халық әртісі Роза Рымбаева ІІ дәрежелі " Достық " орденімен марапатталса , ал « Құрмет » ордені шахматшы , бірнеше дүркін әлем чемпионы Динара Сәдуақасоваға тапсырылды .
Жобаға белгілі жазушы І . Есенберлиннің « Алмас қылыш » романын лейтмотив етіп алдық .
« Алдын ала ақпаратқа сүйенсек , Түркияның Кайсери қаласында болған теракт кезінде зардап шеккен және қаза тапқан қазақстандықтар жоқ » , – деді Ә . Жайнақов .
« Алдын ала ақпаратқа сүйенсек , Түркияның Кайсери қаласында болған теракт кезінде зардап шеккен және қаза тапқан қазақстандықтар жоқ » , – деді Ә . Жайнақов .
Орденнің екі түрі бар – азаматтық және әскери , олардың әрқайсысы түрлі деңгейлерден тұрады , І дәрежелісі ең жоғарғысы болып саналады .
Франция СІМ Протокол Қызметінің Марапаттар мен артықшылықтар бөлімінің бастығы Д . Бардың мәліметі бойынша , ҚР Президенті Н . Ә . Назарбаевтың Құрметті легионның Үлкен крестімен марапатталуын куәландыратын құжат – марапаттаудың нөмірі мен күні көрсетілмейтін Диплом .
Емен тәж орденін 1841 жылғы 29 желтоқсанда Нидерланд Королі және Люксембургтың Ұлы Герцогы ІІ Вильгельм тағайындады .
Нидерландтық кезеңде орденмен люксембургтіктердің үштен бірінен де азы марапатталды , ал марапатталғандардың басым бөлігі 1890 жылға дейін голландықтар мен шетелдіктер болды , ІІІ Вильгельмнің өлімінен соң , Емен тәж ордені таза люксембургтық орденге айналды , жаңа Ұлы Герцог Адольф Нассау негізгі люксембургтық наградаға айналған орденмен марапаттауды жалғастырды .
Гауһармен безендірілген І санаттағы Командорлық Крестпен марапаттаған тек екі оқиға және Семсерлермен безендірілген Командорлық Крестпен марапаттаған бір ғана жағдай белгілі .
2010 жылғы 23 қарашадағы жағдай бойынша , Бостандық орденінің шетелдік төрт кавалері бар , оның үстіне , марапатталу сәтінде олардың бәрі І санатты князь Ярослав Мудрый орденінің кавалері болатын . "
2001 жылдан Ғ . Құрманғалиев атындағы Батыс Қазақстан облыстық филармониясында еңбек етіп келеді .
Үйлерді б . э . д . ІІІ ғасырдан бастап біздің эрамыздағы Ү ғасыр аралығында Іле даласын мекен еткен үйсін тайпалары салғанға ұқсайды .
Іле даласының ҮІІІ ғасырдан бастап-ақ осы түркі тайпаларына тиесілі болғаны тарихтан мәлім .
Карл БАЙПАҚОВ , Ә . Марғұлан атындағы Археология институтының құрметті директоры , академик Тамара САВЕЛЬЕВА , Ә . Марғұлан атындағы археология институтының бас ғылыми қызметкері , тарих ғылымдарының докторы ҚР ІІМ ТЖК мәліметіне сәйкес , 20 желтоқсан күні күшті жел күтіліп , боран соғады .
Е . Айнабеков мерейтойлық медальдармен және І , ІІ , ІІІ дәрежелі « Еңбек даңқы » төсбелгілерімен марапатталған . "
Әкім сондай-ақ , әкімшілік іскерлік орталығы , Астана даңғылы , Ұ . Арғынбеков көшелеріндегі көгалдандыру жұмыстарын да назардан тыс қалдырған жоқ .
Соның бірінде вагондас болған бұлбұл көмей әнші Б . Төлегенованың : « 10 жыл Тәуелсіздік – қадірлі жылдар көші десек , соның басында аса қымбатты Н . Ә . Назарбаевтың тұрғаны халық үшін қандай қуаныш !
Комиссияның шешімі бойынша Астана қаласының әкімі Ө . Шөкеев бірінші орынға тігілген Есілдің сол жағалауындағы үш бөлмелі пәтер кілтін жүлдегер маған табыс етті . … « Егемен Қазақстан » газетінің шыға бастағанына – 90 жыл толуына арналған үш күндік салтанатты шараларға ( 22-24.12.2009 ) Алматыдан арнайы келіп , халық жазушысы Әзілхан Нұршайықов қатысты .
Президент Н . Ә . Назарбаев өзі салдырған жаңа ғимаратқа шапшаң кіріп шықты .
Алаш арыстары А . Байтұрсынов , М . Дулатов , С . Қадырбаев , Ә . Қасымов , т . б . туралы тың деректер молынан ұшырасады . … Тәуелсіздіктің халық үшін тұғырлы бір мезеті – « Егеменнің » 95 жылдығының тойлануы болса ( 20-21.12.2014 ) керек .
Содан былайғы Ә . Кекілбаев , Н . Оразалин , У . Қалижан , Е . Смайыл , С . Абдрахманов тізгінін ұстаған газетте тер төккенімізді абырой санаймыз . … Шетелдерге де Тәуелсіздіктің арқасында еркін шығып жүрдік .
Кітапхана мен кітапханашыларға құрмет пен сый болуы керек » , - деді Ү . Мұналбаева бейсенбідегі брифингте .
Атап айтқанда , Х . Досмұхамедов атындағы Атырау мемлекеттік университетінен – 5 адам , І . Жансүгіров атындағы Жетісу мемлекеттік университетінен – 5 , Қостанай мемлекеттік педагогикалық институтынан – 6 және Павлодар мемлекеттік педагогикалық институтынан – 5 үміткер ұсынылды .
Х . Досмұхамедов атындағы Атырау мемлекеттік университетінен ұсынылған 5 адамның ішінен 2 үміткер , І . Жансүгіров атындағы Жетісу мемлекеттік университетінен ұсынылған 5 адамның ішінен 2 үміткер , Қостанай мемлекеттік педагогикалық институтынан 6 адамның 3-уі , Павлодар мемлекеттік педагогикалық институтының 5 үміткері ішінен 1 кандидаттың құжаты ұсынылды .
Сонымен қатар , І . Жансүгіров атындағы Жетісу мемлекеттік университеті мен Павлодар мемлекеттік педагогикалық институтының ректоры лауазымдарына кандидаттар анықталған жоқ .
" Қазіргі таңда « ҚазМұнайГаз » ҰҚ » АҚ-ның құрамындағы субхолдингтік компаниялар қысқартылып жатыр .
Оның айтуынша , өндірістік жұмысқа қатысты сұрақтар « ҚазМұнайГаз » ҰҚ » АҚ-ның корпаративтік орталығында шешіледі .
Осы бағытта жұмыстар жүргізіледі » , – деп түйіндеді сөзін « ҚазМұнайГаз » ҰҚ » АҚ басқарма төрағасы . "
Сонымен қатар , Ө . Шөкеев транзакциялар бір орталыққа жұмылдырылғанын атап өтті .
Бас кейіпкерлерді Ғ . Мүсірепов атындағы Қазақ Мемлекеттік академиялық балалар және жасөспірімдер театрының , сондай-ақ , Ж . Шанин атындағы Оңтүстік-Қазақстан облыстық қазақ драма театрының әртістері дыбыстады .
Сәтбаев қаласының тұрғындары , ерлі-зайыпты Ұ . Тұрсынбаев пен Б . Сағатова сәбилерімен бірге осы жылдың наурыз айында ел шекарасынан заңсыз өтіп , Қырғызстанның Бішкек қаласына барып , кейіннен Түркия арқылы Сирияға өтуді жоспарлаған .
« Сәтбаев қаласы сотының үкімімен Ұ . Тұрсынбаев мемлекеттік шекарадан заңсыз өткені және террористік топқа қосылуға ниеттенгені үшін 6 жылға сотталса , ал оның зайыбы Б . Сағатова шартты түрде 6 айға бас бостандығынан айырылды » , - деп хабарлайды Қарағанды облысы прокуратурасының баспасөз қызметі .
Бұл жерді алып , оны сатып , бизнес жасайтындардың жолын кесу үшін жасалды » , - деді Ұ . Мыңбаев .
Бұрынғы басшы Ә . Көшербаев үш жылға , ал жұбайы С . Сырбаева бір жылға бас бостандығынан айырылды , деп хабарлайды Bnews . kz тілшісі .
Айта кетейік , облыстық білім саласындағы бақылау департаментінің басшысы Ә . Көшербаев пен оның жұбайы Сағадат Сырбаева Шалқар , Қарғалы аудандары мен қаладағы бірнеше мектепті аттестациядан өткізу кезінде 150-500 мың теңге аралығында пара алған .
Оларға Ақтөбедегі ірі мұнай компаниясында қоғамдық тамақтану басқармасының директоры , жедел эксплуатация орталығы басқармасының директоры , мұнай және газ өндіру бөлімі бастығының орынбасары және инженер қызметтеріне алынбақ болған екен » , – дейді облыстық прокуратураның І басқарма басшысы Маратбек Мырзамұратов .
Отырыс шеңберінде Қазақстан халқы Ассамблеясының ҚР Тұңғыш Президенті – Елбасы Н . Ә . Назарбаевтың қоғамдық келісім мен жалпыұлттық бірліктің қазақстандық моделіне арналып өткізілген ең үздік ғылыми жобасы бойынша республикалық байқауы қорытындыланып , жеңімпаздар мараптталды .
« Алдын-ала есеп бойынша , « Агробизнес » бағдарламасы мен су ресурстарын басқарудың мемлекеттік бағдарламасының бюджеті 2017-2021 жылдарға арналған жаңа мемлекеттік бағдарламаны жүзегеасыруға жеткілікті » , - деді Қазақстан Республикасының ауыл шаруашылығы бірінші вице-министрі Қ . Қ . Айтуғанов сейсенбідегі « Атамекен » ұлттық кәсіпкерлер палатасындағы АӨК , тамақ және өңдеуші кәсіпорын комитеттерінің кеңейтілген отырысында .
Бұл кітапты Н . Ә . Назарбаевтың өмірі мен қызметін ресми тарихи-ғұмырнамалық зерттеудің алғашқы тәжірибесі деуге болады .
Басылымда басты назар Н . Ә . Назарбаевтың саяси өмірбаянына аударылған , ол Қазақстанның ХХ-ХХІ ғасырлар аралығындағы дамуы кезінде болып өткен драмалық және әдеттен тыс оқиғалар мен процестердің аясында берілген .
Оның ғылыми және шығармашылық қорында президенттік институтқа , Н . Ә . Назарбаевтың саяси қызметіне арналған ғылыми монографиялар , оқу құралдары , көп томдық басылымдар , публицистикалық жинақтар , көптеген мақалалар бар . "
Металдардың бағасы 2016 жылға қарағанда 2021 жылы 11 % - ға дейін өседі » , – деп баяндады Қ . Биш i мбаев .
« Республикалық бюджеттің кірістері ( трансферттерді есепке алмағанда ) 2017 жылы 4 трлн 338,2 млрд . теңге , 2018 жылы 4 трлн 562,3 млрд . теңге , 2019 жылы 4 трлн 877,2 млрд . теңге сомасында болжанып отыр » , - дед i Қ . Биш i мбаев .
ASTRA Plat жүйесінің ІІ кезеңі енгізілгеннен кейін де , экспресс маршруттарда жолақы өзгермейді .
Сонымен қатар , Астанада ASTRA Plat көліктік картасын қала ішіндегі қоғамдық көліктерде қолдануға енгізу қарастырылған жобаның ІІІ кезеңі қолға алынды .
« БЖК-2020 бағдарламасы қолған алынған кезден бастап алты жылы ішінде қатысушылар 1,6 млрд АҚШ доллары – 534 млрд теңге сомасына салық төлеген , 17,4 млрд АҚШ доллары – 5,8 трлн теңге сомасына өнімнің жиынтық көлемін қамтамасыз еткен , 300 мыңнан астам жұмыс орнын сақтап , ашқан » , – деді Қ . Төлеушин .
« 2016 жылы бағдарлама қорытындылары бойынша 155 млрд теңгеге жуық сомаға салық түсімі , кемінде 25 мың жұмыс орнын ашып , сақтау болжануда » , – деп толықтырды Қ . Төлеушин . "
Өңір үшін маңызды жоба облыстың Ғ . Мүсірепов ауданында орналасқан және « ҚазАгро » холдингінің құрылымындағы компания « ҚазАгроҚаржы » АҚ желісі бойынша 842,9 млн . теңге сомасына қаржыландырылған » , - делінген жұма күні таратылған хабарда .
Ал І орын ұйғыр этномәдени бірлестігіне бұйырса ( 150 мың ) ІІ орынды " Ынтымақ " мәдени бірлестігі мен түрік этномәдени бірлестігі жеңіп алды .
Ал ІІІ орын ( 80 мың теңге ) өзбек этномәдени бірлестігі , татар-башқұрт этномәдени бірлестігі және қырғыз этномәдени бірлестігі жетекшілеріне табысталды .
Осы жылдың ІІІ тоқсанының ақпарынша , өз бетімен жұмыспен қамтылғандар арасында табысты жұмыс жасап жатқаны 83,8 % , табысы аздар - 16,2 % .
Ақмола полиция қызметкерлері Ғ . Байтасов жайлы деректі фильмді көргеннен кейін өз пікірлерімен бөлісті : « Ғазиз Байтасовтың ерлігі Отанға қызмет етудің жарқын үлгісі .
Меніңше , жақын арада бәрі реттеледі » , – деді Ә . Исекешев .
Министрлікке ауыл шаруашылығы өнімдерінің экспорт / импортқа шығуы мен әкімдіктің ветеринария саласында істеп жатқан жұмыстарын үйлестіру мен бақылау жүргізу және саланы заңмен қамтамасыз ету функциялары қалды » , – деп хабарлады Қ . Айтуғанов .
Осыған байланысты жыл сайынғы мемлекеттік сатып алу конкурсын 15 желтоқсанға дейін хабарлау сияқты конкурстық құжаттарға бірнеше өзгерістер енгізілді » , – деді Қ . Айтуғанов .
Сондай-ақ баяндамада Бірінші вице-министр Қ . Айтуғанов , АӨК-ті дамытудың 2017-2021 жылдарға арналған жасалынып жатқан мемлекеттік бағдарламасында ветеринарлық бақылауды күшейту мақсатында бірнеше өзгерістер енгізу көзделіп отырғанын айтты .
Қостанай облысы бойынша ветеринарлық препараттарды үй жағдайында сақтаған 12 жағдай кездесті , 6 ветеринарлық пункттер электрмен жабдықталмаған » , – деді Қ . Айтуғанов .
Баяндама соңында ҚР Ауыл шаруашылығы Бірінші Вице-министрі Қ . Айтуғанов ветеринария саласында тәртіптік және әкімшілік жауапкершілікке тартылған қызметкерлер туралы ақпарат беріп өтті .
Оның нәтижес i нде қазан айында материалдар құқық қорғау органдарына ж i бер i л i п , қаз i р тергеу шаралары жүр i п жатыр » , – деп хабарлады Қ . Айтуғанов .
Министрлікке ауыл шаруашылығы өнімдерінің экспорт / импортқа шығуы мен әкімдіктің ветеринария саласында істеп жатқан жұмыстарын үйлестіру мен бақылау жүргізу және саланы заңмен қамтамасыз ету функциялары қалды » , – деп хабарлады Қ . Айтуғанов .
Осыған байланысты жыл сайынғы мемлекеттік сатып алу конкурсын 15 желтоқсанға дейін хабарлау сияқты конкурстық құжаттарға бірнеше өзгерістер енгізілді » , – деді Қ . Айтуғанов .
Сондай-ақ баяндамада Бірінші вице-министр Қ . Айтуғанов , АӨК-ті дамытудың 2017-2021 жылдарға арналған жасалынып жатқан мемлекеттік бағдарламасында ветеринарлық бақылауды күшейту мақсатында бірнеше өзгерістер енгізу көзделіп отырғанын айтты .
Қостанай облысы бойынша ветеринарлық препараттарды үй жағдайында сақтаған 12 жағдай кездесті , 6 ветеринарлық пункттер электрмен жабдықталмаған » , – деді Қ . Айтуғанов .
Баяндама соңында ҚР Ауыл шаруашылығы Бірінші Вице-министрі Қ . Айтуғанов ветеринария саласында тәртіптік және әкімшілік жауапкершілікке тартылған қызметкерлер туралы ақпарат беріп өтті .
Осындай жағдайларды шешу үшін министрлікпен әкімдіктермен бірлесіп , 2016 жылдың аяғына дейін қолданылған шараларды нақтылауды күшейту , вакцинациялау , бірдейлендіру және диагностикалық талдау сияқты қадамдық жоспар дайындалды » , – деп хабарлады Қ . Айтуғанов .
" Ақтөбе облысы , Хромтау ауданының тұрғыны Маниға Самұратова 24 жастағы ұлы Нұрбол Нұржановтың І топтағы мүгедектігіне байланысты күтім жасағаны үшін 2012 жылы бір бөлмелі пәтер алды .
Хромтау аудандық тұрғын үй-коммуналдық шаруалылығы , жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі басшысына бар мүмкіншілік бойынша бала кезден І топ мүгедегі Н . Нұржановтың мүгедек баланы асыраушысы ретінде анасы , қамқоршысы М . Самұратова арызына сәйкес ұсыныс енгізіп , 2 бөлмелі пәтермен қамтамасыз етуді ұсынамыз » , – деп жазылған комиссия қорытындысында .
« Ядролық қаруды қолданудың салдарын көру үшін барлық саясаткерлер Хиросимаға ең болмағанда бір рет барулары керек » , - деді Н . Назарбаев дүйсенбіде Астана клубының ІІ отырысында .
Мен бұл жерде державалар арасында диологтың орнауына жол ашатындығын , сондай-ақ , олар ымырыға келе алмаған мәселелер бойынша бір тоқтамға келетіні туралы айтып отырмын » , - деді Н . Назарбаев дүйсенбіде Астана клубының ІІ отырысында .
Бірақ әділдік үшін айтайын , игеру , мәселен , КСРО құлау тұсында Теңгіз кен орнында тек жоспарланып жатты , яғни бізде ол мұнай болған жоқ » - деді Н . Назарбаев Астана клубының ІІ отырысында .
Комиссияның құрылғаны 7 адамға ғана мәлім болды : ҚР Президенті Нұрсұлтан Назарбаев , Жоғарғы Кеңес төрағасы С . Әбділдин , Жоғарғы Кеңестің қаржы және бюджет комитетінің төрағасы С . Тәкежанов , Мемлекеттік ұлттық банк төрағасы Ғ . Байназаров , оның орынбасары М . Тұрсынов және Ұлттық Банк дирекциясының басшысы Қожамұратов .
Ал сырдариялық Мақаш Қасиет , Дінислам Бақытбек , Арслан Толыбеков пен Бақдәулет Исабеков І орынмен марапатталды .
0,6 % - дан да көп болады деп күтемін » , - деді Қ . Бішімбаев журналистерге сейсенбіде қазақстандық-сербтік бизнес-форум кулуарында .
" « Астана Опера » солисі Серік Нақыспеков « Сібір бас жүлдесі » халықаралық балет байқауында ІІ сыйлық лауреаты атанды , деп хабарлады « 24 Хабар » арнасы .
Талантты қазақстандық балет әртісі , « Астана Опера » театрының солисі Серік Нақыспеков Ресейдің Краснояр қаласында өткен « Сібір бас жүлдесі » халықаралық балет байқауында ІІ сыйлық лауреаты атанды .
Қазанның соңында аяқталған І іріктеу кезеңінен мүдірмей өткен Алмания , Италия , Жапония , Ресей , Қазақстан , Қырғызстан , Украина және тағы басқа елдердің бишілері , Краснояр опера және балет театрына жиналды .
Бұл –тәжірибе жинаған кез » , — деді Қ . Қуанышбаев атындағы Мемлекеттік академиялық қазақ музыкалық драма театрының көркемдік жетекшісі Талғат Теменов .
« Диктум-Фактум » тобы VII Новосібір жас биологтардың өңірлік турнирінде Ресей Федерациясының әр өңірінен келген 18 командамен білім сайыстырып , ІІ орынға ие болды .
Новосібір академиялық қалашығында өткен турнирде сонымен бірге Олжас Қалиев есімді оқушы ІІІ дәрежелі дипломға ие болды .
Турнирге қатысушылардың бірі Ерасыл Мұратов ІІІ орынға ие болған Олжас Қалиевтің тақырыпты жетік игергендігі , шешендігі мен ой-пікірін дәлелді айта білетіндігі қазылар алқасына да , байқауға қатысушыларға да ұнағанын айтады .
Айболат Сексенбаев , Қ . Қуанышбаев атындағы Мемлекеттік академиялық қазақ музыкалық драма театрының директоры -Бүгінгі қуаныш тек қана біздің театрдың ғана емес , қазақ мәдениетінің , қазақ әдебиетінің , қазақ руханиятының тойы .
Қала әк i м i Ғ . Әбд i рахымовтың айтуынша , Шымкентт iң жасы мен тарихынан сыр шертет i н орынды қалпына келт i ру , көгалдандыру , халыққа қызмет көрсетет i н орындар ашу арқылы туристер тарту i с i қолға алынуда .
Бұл талап Елбасының мемлекетт i к аппаратты кәс i биленд i ру бойынша тапсырмаларынан туындайды » , – дед i Қ . Қожамжаров .
Б i рақ мәселен iң тамыры тереңде екен i н б i лем i з » , – дед i Қ . Қожамжаров депутаттың сұрағына жауап бере отырып .
Олардың себептері ретінде өз еркімен жұмыстан кету , басқа жұмысқа ауысу және басқалары көрсетілген , бірақ біз оның себептері анағұрлым терең екенін түсінеміз » , – деп жауап берді Қ . Қожамжаров депутат Серік Сейдумановтың командалық ауысуға қатысты қойған сұрағына .
Біз бұл мәселемен жүйелі түрде айналысатын боламыз » , – деп қосты Қ . Қожамжаров .
Олар енді жобалаушыны шақырды , құрылыс бөлігін қайта қалпына келтіретін болады » , — деді « Астана ЭКСПО-2017 » ҰҚ АҚ қоғаммен байланыс департаментінің директоры Сергей Куянов .
Олардың себептері ретінде өз еркімен жұмыстан кету , басқа жұмысқа ауысу және басқалары көрсетілген , бірақ біз оның себептері анағұрлым терең екенін түсінеміз » , - деп жауап берді Қ . Қожамжаров депутат Серік Сейдумановтың командалық ауысуға қатысты қойған сұрағына .
Біз бұл мәселемен жүйелі түрде айналысатын боламыз » , - деп қосты Қ . Қожамжаров .
« Астана » халықаралық қаржы орталығы басқарушысы Қ . Келімбетовтің айтуынша , бұл мұнай индустриясының тарихы , ал Д . Ергин энергетика және халықаралық саясат пен экономикадағы беделді сарапшы ретінде аса маңызды деректермен бөліседі .
Сондықтан ресурстарды тиімді пайдалану алғышарттарын жақсылап түйсіну керек » , деді Қ . Келімбетов .
Атап өтерлігі , зейнеткерлер , көп балалы және тұрмысы төмен азаматтар 18, 19, 24, 25, 26 қараша күндері М . Горький атындағы Мемлекеттік академиялық орыс драма театрында және 29 қарашаға дейін Қ . Қуанышбаев атындағы мемлекеттік қазақ музыкалық драма театрында қойылымдарды тегін тамашалай алады .
Айта кетейік , зейнеткерлер , көп балалы және тұрмысы төмен азаматтар 18, 19, 24, 25, 26 қараша күндері М . Горький атындағы Мемлекеттік академиялық орыс драма театрында және 29 қарашаға дейін Қ . Қуанышбаев атындағы мемлекеттік қазақ музыкалық драма театрында қойылымдарды тегін тамашалай алады . "
ҚР Инвестициялар және даму министрі Ж . Қасымбек , ҚР Энергетика министрі Қ . Бозымбаев , ҚР Ақпарат және коммуникациялар министрі Д . Абаев және ҚР Сыртқы істер министрінің бірінші орынбасары М . Тілеуберді шара спикерлері болады .
Ресми мәліметтерге сай , аталған департамент статистикасы бойынша 2017 жылдың ІІ тоқсанында Астанада жұмыссыздық деңгейі 4,5 % құраған ( жылдық жоспар бойынша 4,7 % ) . "
Осы бағытты жүзеге асырудың келесі кезеңі – бұл « Электронды құжаттардың бірыңғай мұрағаты » ақпараттық жүйесін құру » , - деді Ә . Мустафина жұма күні мемлекеттік мұрағатты жаңарту мәселелері жөніндегі дөңгелек үстел басында .
Бұл қазір электронды түрде қалыптасқан ақпараттардың барлығы » , - деді Ә . Мустафина .
Алқа отырысына Қазақстан Республикасының Ішкі істер министрі Қ . Қасымов , Ресей Федерациясының Ішкі істер министрі В . Колокольцев , сондай-ақ екі ел министрлерінің орынбасарлары және т . б . қатысты .
Хабарда айтылғандай , алқа отырысына Қазақстан Республикасының Ішкі істер министрі Қ . Қасымов , Ресей Федерациясының Ішкі істер министрі В . Колокольцев , сондай-ақ екі ел министрлерінің орынбасарлары , ҚР ІІМ және РФ ІІМ орталық аппараттарының басшылары , ТМД-дағы Ұйымдасқан қылмысқа және қылмыстың өзге де қауіпті түрлеріне қарсы күресті үйлестіру жөніндегі бюросының ( БКБОП СНГ ) директоры , осы бюроға Қазақстан Республикасынан тағайындалған өкіл , сондай-ақ жекелеген өңірлердің ІІД басшылары қатысты .
Сол себептен басқа инвесторларды тартуға әрекет жасап жатырмыз » , - деп түйіндед i Қ . Бозымбаев . "
Бәлкім , мектепке кешке нашақорлар жиналатын шығар " дейді Ә . Базарбаев .
Алдын-ала болжам бойынша қыркүйектің ортасы болуы мүмкін » , - деді Қ . Әбдрахманов сейсенбіде үкімет отырысының кулуарында .
« Өскемен титан-магний комбинаты » акционерлік қоғамы директорлар кеңесінің төрағасы С . Геллер мен кәсіпорын президенті Ә . Мамытова кездесуге мүмкіндік жасағаны үшін Нұрсұлтан Назарбаевқа алғыс білдірді .
Бірлескен кәсіпорындар іске қосылды , жобалық қуатқа жоспарлы түрде қол жеткізу байқалуда » , – деді Ә . Мамытова .
Сондай-ақ , Ә . Мамытова кәсіпорынның оңтүстіккореялық « POSCO » компаниясымен бірлескен қызметі жөнінде айтты .
« Бірлескен жобаны іске асыру және заманауи технологияларды қолдану Қазақстан-Корея кәсіпорнына әлемнің жалпақ титан прокаты нарығына шығуға мүмкіндік береді » , – деді Ә . Мамытова .
Қазақстандық үлесті арттыру мақсатымен Үлбі металлургия комбинатының мамандарымен бірлесіп әзірленген жаңа технологиялар енгізілді » , – деп түйіндеді Ә . Мамытова . "
Бірақ қазірдің өзінде 11 мемлекеттің дене шынықтыру және спорт комитеті Дүниежүзілік көшпенділер ойындарымен бір мезетте ТМД қатысушы-елдерінің ұлттық спорт түрлері және ойындарының ІІ фестивалін 2018 жылы өткізу туралы Қырғызстанның ұсынысын қабылдады » , - деп атап өтті ТМД атқарушы комитеті төрағасының орынбасары Сергей Иванов .
« 2018 жылдың 1 маусымына дейін балаларды мектепке қабылдау қызметін автоматтандыруды жоспарлап отырмыз » , - деді Ә . Исекешев сәрсенбіде Астанада өткен тамыз педагогикалық кеңесінде .
Сонымен қатар биылғы жылы ҚР Президенті Н . Ә . Назарбаевтың « Болашаққа бағдар : рухани жаңғыру » атты мақаласындағы мақсаттарды жүзеге асыруға арналған арнайы тақырыптық номинация жарияланды .
Біздің пайымдауымызша педагогтар ең алдымен балалардың дамуымен айналысулары керек , шаруашылық мәселелерімен емес , сондықтан бұл міндетті кезең-кезеңімен шешетін боламыз » , - деді Ә . Исекешев сәрсенбіде Астанада өтіп жатқан тамыз педагогикалық кеңесінде .
Осылайша , балабақшалардың жалпы саны 350-ден артады » , - деді Ә . Исекешев сәрсенбіде Астанада өткен тамыз педагогикалық кеңесінде .
Бұл ретте , Ә . Исекешев биыл мектепке келушілер саны артатынын айтты .
Сондай-ақ Ө . Шөкеев Халықаралық IFSWF-2017 тәуелсіз әл-ауқат қорлары форумын өткізуге дайындық барысы жөнінде айтты .
Сондай-ақ , Ө . Шөкеев Халықаралық IFSWF-2017 тәуелсіз әл-ауқат қорлары форумын өткізуге дайындық барысы жөнінде айтты .
Сондай-ақ , Ө . Шөкеев Халықаралық IFSWF-2017 тәуелсіз әл-ауқат қорлары форумын өткізуге дайындық барысы жөнінде айтты .
Бүгін өңір басшысы спорт ардагерлері , үздік спортшылар мен спорт саласының қызметкерлерін І . Жансүгіров атындағы Мәдениет сарайында құттықтады .
Рауан Кенжеханұлы , « Ұлттық аударма бюросы » ҚҚ төрағасы : - Бұл оқулықтар кемінде үш басылым көруі тиіс .
Абайдың әндерін орындайды , « Серпер » домбырашылар тобы Абайдың күйін шертеді , Қ . Қуанышбаев атындағы мемлекеттік академиялық қазақ музыкалық драма театрының әртісі Қасымхан Бұғыбай « Абай монологын » ұсынады және ақындар Абайдың өлеңдері мен Абайға арнаған өз жырларын паш ететін болады .
Мен Н . Ә . Назарбаевты және оның қазақстадықтардың өмірін жақсартуға бағытталған саясатын қолдаушы болып қала беремін " , - деп атап өтті ол .
Болашақта осы түлектер елге оралып , ІТ , тау-кен , металлургия , мұнай , күрделі қосылымдар , құрылыс , ауыл шаруашылығы өнімдерін өңдеу , тағы басқа салаларда аймақта индустриалды-инновациялық жобалардың сәтті іске асуына , экономикамыздың өркендеуіне өздерінің үлесін қосатын болады деп үміттенеміз » , – деді облыс әкімі Қ . Көшербаев .
Құжатқа сәйкес , І жартыжылдықтағы компания табысы Т 107,637 млрд болды , бұл былтырғы жылғы сәйкес кезеңдегі көрсеткіштен 3,08 % жоғары – Т 104,417 млрд . 30 маусымдағы жағдай бойынша активтер Т 706,093 млрд , бұл 2016 жылдың 31 желтоқсандағы аталмыш көрсеткішінен 5,22 % төмен – Т 744,975 млрд . Астана .
Қазір олар Иракта , эвакуацияға дайындалып жатыр » , - деп жазыпты Ә . Жайнақов жұма күні өзінің Facebook парақшасында .
Мемлекет басшысы Н . Ә . Назарбаевтың жолдаған жоба-мақалаларын талдап , жастар өміріне ықпалын атап өтті .
Ғабидолла Абдуллаұлы сөзінің соңын « Жастардың болашағы үшін – Мемлекет басшысы Н . Ә . Назарбаевтың халыққа жолдаған жоба-бағдарламаларының орны зор .
Кеңеске Премьер-Министр Б . Сағынтаев , Мәжіліс төрағасы Н . Нығматулин , Президент Әкімшілігінің Басшысы Ә . Жақсыбеков , Үкімет мүшелері , орталық мемлекеттік органдар мен ұлттық компаниялар жетекшілері қатысты .
Кеңес барысында Мемлекеттік қызмет істері және сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл агенттігінің төрағасы Қ . Қожамжаров , Президент Әкімшілігі Басшысының орынбасары Т . Донақов , Ұлттық экономика министрі Т . Сүлейменов , Президент Әкімшілігі Басшысының бірінші орынбасары М . Тәжин , Сенат төрағасының орынбасары Б . Бекназаров баяндама жасады .
Сонымен қатар , Байзақ , Қордай , Шу аудандары мен Тараз қаласындағы мектептерде оқушы орындарының жетіспеушілігі бар болып отыр . egemen Жаңақорған ауданында қазақ күресінен түйе палуандар арасындағы Еңбек ардагері М . Нәлібаевты еске алуға арналған ІІІ халықаралық турнирдің ақтық сайысы өтті .
Қазақ күресінен түйе палуандар арасындағы Еңбек ардагері М . Нәлібаевты еске алуға арналған ІІІ халықаралық турнир нәтижесінде І орынды ( 1 млн теңге ) Алматыс облысынан Руслан Әбдіразақов иеленсе , ІІ орынды ( 500 мың теңге ) жамбылдық Айдос Теңгебаев қанжығасына байлады .
Ал ІІІ орынды ( 300 мың теңге ) Өзбекстаннан келген Ихтиор Халмурадов қанағат тұтты .
199 жылдан бері дәстүрлі түрде өткізіліп келе жатқан осынау шара Елбасы Н . Ә . Назарбаевтың " Болашаққа бағдар : рухани жаңғыру " атты бағдарламалық мақаласында айтылған негізгі идеяны жүзеге асырудың бірден-бір жарқын көрінісі болды .
ҚазТАГ - Елордада Астана қаласы әкімдігінің , ШЫҰ хатшылығының , Назарбаев Университетінің қолдауымен « Жаңа күш , жаңа өмір : Жібек жолының бірлескен инновациялары » І Халықаралық форумы өтті , деп хабарлады елорда әкімінің ресми сайты .
А . Қ . Жұмағалиевті Қазақстан Республикасы Премьер-Министрінің орынбасары қызметіне тағайындау туралы Асқар Қуанышұлы Жұмағалиев Қазақстан Республикасы Премьер-Министрінің орынбасары болып тағайындалсын .
« Ежелгі тарихымызды , салт-дәстүрімізді дәріптеу мақсатында Қ . А . Ясауи атындағы халықаралық қазақ-түрік университетінің студенттері салған « Ұлы дала тарихы » сурет галереясын жұрт назарына ұсынамыз .
Сондай-ақ конференцияда Қазақстан Жоғарғы сотының төрағасы Қ . Мәми , Армения Конституциялық сотының төрағасы , Жаңа демократия елдерінің конституциялық бақылау органдары конференциясының төрағасы Г . Арутюнян , Грузия Жоғарғы сотының Төрағасы Н . Гвенетадзе , Венеция комиссиясының өкілі С . Кузнецов және т . б . құттықтау сөз сөйледі .
Бұл ядролық қалдыққа ешқандай қатысы жоқ отын дайындауға арналған бастапқы материал » , - деді Қ . Бозымбаев сейсенбіде Өскемендегі МАГАТЭ Төмен байытылған уран ( ТБУ ) банкінің салтанатты ашылуынан кейін .
Астанада грэпплингтен І құрлықтық Азия чемпионатын өткізу туралы шешім 2016 жылдың желтоқсан айында қабылданған болатын .
Оның ішінде сыртқы инвестициялар 42,3 млрд . теңгені құрап , үлесі 14,1 % - дан 16,9 % - ға көбейген » , - деді өз баяндамасында Ұ . Сәдібеков .
Форум барысында ҚР мен РФ теміржол әкімшіліктерінің басшылары Қ . Алпысбаев пен О . Белозеров кездесті .
Келген қонақтар екінші қабатта Қ . Тұрысовқа арналған бөлмені аралап , сурет көрмесін тамашалап , тілек кітабына өз лебіздерін жазып қалдырды .
Олардың көбісі Елбасымыз Н . Ә . Назарбаевқа өзге мемлекет өкілдерінен дипломатиялық сый ретінде тарту етілген .
Олардың көбісі Елбасымыз Н . Ә . Назарбаевқа өзге мемлекет өкілдерінен дипломатиялық сый ретінде тарту етілген .
Қазақстан Республикасы Президентінің 2015 жылғы 7 желтоқсандағы Өкімімен Ғ . О . Пірматов Қазақстан Республикасының Ұлттық Банкі Төрағасының орынбасары болып тағайындалған .
« Бүгін « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ » АҚ басқарма төрағасы Өмірзақ Шөкеев « Қазатомөнеркәсіп » ҰАК » АҚ ұжымына ұлттық атом компаниясының жаңа басқарма төрағасы Ғалымжан Олжаұлы Пірматовты таныстырды » , - делінген бейсенбіде таратылған хабарда .
Хабарда айтылғандай , Ғ . Пірматовтың кандидатурасы компанияның жалғыз акционері « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ » АҚ-ның шешімімен бекітілген .
Сауат Мыңбаев , « ҚМГ » ҰҚ АҚ Басқарма төрағасы : – Қазіргі « Ембімұнайгаз » жылына 2,8 млн тонна игеріп отыр .
Табиғи және техногендік сипаттағы төтенше жағдайларды жою бойынша іс-әрекеттер жоспарына сәйкес Павлодар облысы Төтенше жағдайлар департаменті Бірыңғай кезекші-диспетчерлік қызметінің жедел кезекшісі Павлодар облысы Ішкі істер , төтенше жағдайлар , қылмыстық-атқарушы органдары жүйесі департаменттерінің , ҚР ҰҰ № 5512 әскери бөлімінің басқару органдарына « Боран-515 » дабылын жеткізді және ТЖ жою жөніндегі жедел штабқа жиынды ұйымдастырды .
Подполковник Қ . Қасымның айтуы бойынша " Қыс-2016 " РКШОЖ Ақтөбе облысында 51 практикалық сабақ өткізу жоспарланып , оларға 500-ден астам адам мен 200 техника жұмылдырылады .
Павлодар облысы Төтенше жағдайлар департаментінің бастығы азаматтық қорғау полковнигі Ә . Ә . Длимов ТЖ аумақтық органының бөлімшелерінде өтімділігі жоғары техниканың 82 бірлігі , соның ішінде қармен жүретін ТРЭКОЛ , КАМАЗдардың – 31 бірлігі , өтімділігі жоғары қосымша автокөлігінің – 22 бірлігі , авариялық-құтқару автомобильдерінің – 5 бірлігі ( УАЗ , Газель , КАМАЗ базасында ) әзірленгені туралы баяндады .
Ардагерлер іс-шара соңында тәлімгерлер мен жас қызметкерлерге қиын да , мәртебелі еңбектеріне өзара түсінушілік пен өзара көмек көрсетуге үнемі дайын болуларын тіледі . Ләззат Құрманғожина , « СҚО ТЖД ӨС және АҚЖҚ » ММ кадр жұмысы бөлімі " Мега Ақтөбе " сауда-ойын-сауық орталығында Ақтөбе облысының ТЖД Өрт қауіпсіздігі саласындағы бақылау және профилактикалық қызмет басқармасы қызметкерлері Қ . Жұбанов атындағы университеттің волонтерлерін ( еріктілерді ) тарта отырып жылу беру маусымы кезеңінде халыққа өрт қауіпсіздігі шараларын түсіндіруге және улы газбен уланудың алдын алуға бағытталған акция өткізді .
Содан кейін Қ . Жұбанов атындағы университетінің студенттері мен өрт сөндіргіш костюміндегі аниматордың ұйымдастыруымен улы газбен уланудың алдын алу және тұрмыста өрт қауіпсіздігі талаптарын сақтау туралы жаднамалар таратылды .
Семинар Қызылорда облысының ТЖД-де өтті , оның жұмысын Департамент бастығы О . Қ . Бержанов ашты , сондай-ақ семинарлар Білім беру басқармасы және мемлекеттік емес ұйымдардың өкілдерімен өткізілді .
Қаржымен қамтамасыз ету басқармасының бас сарапшысы Б . Қ . Жоламанованың есебі тыңдалды .
М . Жұмабаев ауданы Возвышенка ауылы мен Ғ . Мүс i репов ауданы Мұқұр ауылында , сонымен қатар Петропавл қаласындағы Перминов оралымында өртт iң салдарынан үйлерд iң құрылыстары мен иелер i н iң мүл i ктер i зақымдалды .
Мәселен , олардың 2 — Ғ . Мүс i репов ауданында болды .
Көкшетау техникалық институтына түсу сұрақтары бойынша мекен жайы : Ғ . Мүс i репов көшес i 32 үй , телефон номер i : 34-01-44 және 55-10-73 СҚО ТЖ департамент i н iң Кадр жұмысы бөл i м i не , мекен жайы : Ғ . Мүс i репов көшес i 32 а үй i , телефон номер i : 52-26-36 СҚО ТЖД « Өрт сөнд i ру және авариялық-құтқару жұмыстары қызмет i » ММ хабарлауға болады .
Қызмет атқару мерзімінде « Өртке қарсы қызмет органдарындағы мінсіз қызметі үшін » ІІІ , ІІ , дәрежелі медальдерімен , « ҚР Қарулы күштеріне 20 жыл » және « ҚР ІІМ Төтенше жағдайлар комитетіне 20 жыл » мерекелік медальдерімен , ҚР ТЖМ Құрмет грамотасымен , сондай-ақ Қызылорда облысы әкімінің алғыс хатымен марапатталды . .
ТЖК Қызылорда облысы Жоғарғы дайындық деңгейіне көшу Қызылорда қаласы әкімінің орынбасары ( қала әкімінің міндетін атқарушы ) А . Ө . Шаменовтің төрағалығымен Сырдария өзеніне жұмылдыруға бекітілген күш-құралдарды жоғарғы дайындық деңгейіне келтіру бағытында , саптық қарау және жиын ұйымдастырылды .
Сонымен қатар , басқарма тарапынан Қызылорда қаласы әкімінің орынбасары А . Ө . Шаменовке « Сырдария өзенінің бойындағы қауіпті аймақтарға бөлінген учаскелерге бекітілген 19 мекеменің жұмылдырылатын техника ( түрі ) және жеке құрам санын нақтылау туралы » ұсыныс берілді .
Күн тәртібіне сәйкес , Қызылорда облысы Төтенше жағдайлар департаментінің бастығы азаматтық қорғау полковнигі О . Қ . Бержанов « Қысқы мезгілде су айдындарындағы қауіпсіздік ережелерінің сақталуын қамтамасыз ету жөнінде атқарылған жұмыстар » жөнінде баяндама жасады .
Сонымен б i рге , қар басуға байланысты күрдел i жағдай Айыртау ( 82 ) , Ғ . Мүс i репов ( 57 ) , Ес i л ( 34 ) , Жамбыл ( 32 ) , Шал ақын ( 30 ) аудандарында , қалған аудандарда 2 ден 14 оқиға қалыптасты .
Ербатыр Әменкин Ғ . Мүс i репов атындағы ауданның ТЖБ инженер i азаматтық қорғау лейтенанты Күзг i ауа райының шарттары–өзен көлдерде әлс i з мұздың қалыптасуына және көп жерлерде жылымдар болуына әсер етед i . Осындай мұзға шығу өте қау i пт i .
Атырау облысы ТЖД « ӨС және АҚЖҚ » ММ Мақат аудандық № 8 өрт сөндіру бөлімі бастығының міндетін уақытша атқарушы азаматтық қорғау капитаны Қ . Рапиғоллаев В этом году мы отмечаем 25-летие Независимости страны .
СҚО ТЖ департамент i Мемлекетт i к т i л және ақпарат тобының бас маманы Евгений Журавлев 2016 жылдың 30 қарашасында Маңғыстау облысы Төтенше жағдайлар департаментінде Қазақстан Республикасының Тұңғыш Президенті күніне арналған мерекелік іс-шара өткізілді . Департамент бастығының орынбасары полковник Мұханбетов Манарбек Хамидоллаұлы жеке құрамға ҚР Ішкі істер министрі , генерал-полковник Қ . Н . Қасымовтың құттықтау сөзін жеткізді . Тұңғыш Президенттің өмірі туралы « Назарбаев феномені » деректі фильмі көрсетілді . Сынау мерзімінен жақсы өткен әкімшілік мемлекеттік қызметкерлердің салтанатты ант қабылдау рәсімі өтті . Сонымен қатар Департаменттің Қаржымен қамтамасыз ету бөлімшесінің қызметкерлерін еңбектері сіңген демасысына шығарып салынды , оларға адресаттар және бағалы сыйлықтар берілді . Тұңғыш Президент күніне арналған салтанатты шараның соңы концерттік бағдарламаға ұласты . Қызылорда облысы ТЖД-де Тұңғыш Президент күні мерекесіне орай салтанатты жиналыс болып өтті .
Полковник В . Шиллер Қазақстан Республикасы Ішкі істер министрі полиция полковнигі Қ . Қасымовтың құттықтау жеделхатын оқыды , жеделхатта біздің Министр Қазақстан Республикасының Бірінші Президенті Күнімен қазақстандық полиция қызметкерлерін құттықтады , құттықтауда азаматтық қорғау және Ұлттық ұлан әскери қызметкерлері де бар !
Араға бес жыл салып , 15 жылдық мерейтойда Қазақстан республикасының түкпір – түкпірінен жиналған тәуелсіздіктің құрдастары Елбасы Н . Ә . Назарбаевпен кездесуге мүмкіншілік алған болатын .
СҚО ТЖД « Жедел-құтқару жасағы » ММ Бас құтқарушысы Гүлмира Салықова Ағымдағы жылғы желтоқсанның 6-сы күн i « Қазақстан-Петропавл » арнасының « Из первых уст ... » бағдарламасында СҚО ТЖД Ғ . Мүс i репов ауданының ТЖБ бастығы азаматтық қорғау подполковниг i Әм i р Бекш i нтаевт iң сөз сөйлеу i болды .
25 жыл бойы тарихи дамуда адам сенгісіз белестерге ұмтылып , қазақстандықтар Ұлт Басшысы , Қазақстан Республикасының Президенті Н . Ә . Назарбаевтың басшылығымен күшті , серпінді , әділ , біртұтас мемлекетті құруға бірлесіп еңбек етуде .
ТЖБ бастығы Ә . В . Оразов сөз сөйледі , одан кейінгі сөзді Қостанай облысы бойынша мемлекеттік қызмет істері және сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-әрекет ету агенттігі Департаментінің бас маманы О . В . Мустафина алды .
Тартысты ойындар нәтижесінде І орынды жеңіп алып жарыстың жеңімпазы болып атанған Атырау қаласының № 1 өрт сөндіру бөлімнің командасы , ІІ құрметті орынға Құлсары қ .
№ 2 мамандандырылған өрт сөндіру бөлімі мен Жаңа-Қаратон поселкесіндегі № 9 өрт сөндіру бөлімнің қызметкерлерінен құрылған Жылыой ауданының құрама командасы ие болды , ал ІІІ орынды Атырау қаласы № 1 мамандандырылған өрт сөндіру бөлімінің командасы иеленді .
Маңғыстау облысы Төтенше жағдайлар департаментінде 2016 жылы 15-желтоқсанда Қазақстан Республикасының Тәуілсіздігінің 25 жылдығына арналған салтанатты жиналыс өтті . Іс-шарада Қазақстан Республикасының Ішкі істер министрі полиция генерал-полковнигі Қ . Н . Касымовтың Құтқарушы күніне арналған құттықтау телеграммасы оқылды .
Сондай-ақ , Департамент бастығы азаматтық қорғау полковнигі Қ . Б . Базарбаев ерекше көзге түскен қызметкерлерді салтанатты түрде марапаттады .
Қазақстан Республикасының Президенті Н . Ә . Назарбаевтың « Нұрлы жол – болашаққа бастар жол » Қазақстан халқына Жолдауында атап өткендей , еліміздің ең басты құндылығы – тәуелсіздік , ұлттық бірлік , біздің қоғамдағы бейбітшілік және келісім болып табылады . Біздің Отанымыз жүзжылдыққа тең келетін жолдарды өтіп , қазіргі әлемде зор беделге ие болды , қоғамның демократиялық дамуына жағдай жасады .
25 жыл аралығында , тарихи дамуда ерекше жетістіктерге қол жеткізіп , қазақстандықтар Ұлт Басшысы , Қазақстан Республикасының Президенті Н . Ә . Назарбаевтың басшылығымен күшті , серпінді , тұтас мемлекет құруда өзара еңбек етуде .
Қызылорда облысы ТЖД бастығы азаматтық қорғау полковнигі О . Қ . Бержанов пен ТЖД ардагерлер кеңесінің мүшесі С . С . Смайылов музейдің ашылғандығын білдіретін лентаны қию рәсімін жасады .
ОҚО ТЖД шұғыл кезекшісі а . қ . подполковнигі Қ . Каракулов 2016 жылдың 23 желтоқсан күні Атырау облысы әкімдігінің « Ахуалдық орталығында » Төтенше жағдайлардың алдын алужәне жою жөніндегі комиссия отырысы өткізілді .
Начальник Управления контроля и профилактической деятельности в области пожарной безопасности ДЧС Атырауской области Бержанов Жасболат Оспанович « Жаңа жылдық пиротехника және қауіпсіздік » тақырыбында баспасөз-мәслихаты өткізілді 2016 жылдың 28 желтоқсанында Қызылорда облысы ТЖД мәжіліс залында Қызылорда облысы төтенше жағдайлар департаментінің Өрт қауіпсіздігі саласындағы бақылау және профилактикалық қызмет басқармасының бастығы азаматтық қорғау подполковнигі Р . Қайрақбаевтың , Қызылорда қаласы ТЖБ бастығы азаматтық қорғау подполковнигі Е . Әлішеровтің , Қызылорда облысы ІІД Әкімшілік полициясы басқармасының бөлімше бастығы Қ . Уәлиевтің , Қызылорда облысы ІІД Әкімшілік полициясы басқармасының аға инспекторы Е . Тұрмановатың қатыусымен « Жаңа жылдық пиротехника және қауіпсіздік » тақырыбында баспасөз-мәслихаты өткізілді .
Қостанай облысының ТЖД ӨҚСБжПҚБ ХҚжАТ бас маманы Ғ . А . Шадаева 2016 жылдың 29 желтоқсанында Қостанай облысының ІІД Ішкі істер желілік бөлімінің қызметкерлері ТЖД халықты оқыту және ақпараттандыру тобының қызметкерлерімен бірлесе Қостанай қаласының темір жол вокзалында рейд жүргізілді .
Қостанай облысының ТЖД ӨҚСБжПҚБ ХҚжАТ бас маманы азаматтық қорғау бас лейтенанты Ғ . А . Шадаева « Қостанай облысы төтенше жағдайлар Департаментінің өрт сөндіру және апаттық-құтқару жұмыстары қызметі » ММ басшылығынан және жеке құрамынан келе жатқан Жаңа жылымен құттықтайды .
Ал « Құтқарушы » мамандығы балалар арасында беделі артты . « Оқушы » орталығының барлық қатысушылары Маңғыстау облысы Төтенше жағдайлар департаментіне , « Элко Актау » ЖШС директорына , « Престиж » ҚҚ директорына , Ирина Валериановна Беляеваға , « Араз » ЖШС директоры Садык Алиевич Мехтиевке және басқаларға алғысын білдіруде . « Қазақстан-Ақтау » телеарнасында жаңа жыл мерекесіне дайындық шеңберінде Маңғыстау облысы Төтенше жағдайлар департаменті бастығының орынбасары Рамиль Камалов және Маңғыстау облысы Травматологиялық балалар емханасының жетекшісі Құрмат Кайранов және полиция қызыметінің қызметкерлерінің қатысуымен « Пиротехниканы қолданудағы өрт қауіпсіздік шаралары » тақырыбында тақырыптық тікелей эфир « Резонанс » бағдарламасы өтті , ол онда телеарна көрермендеріне жаңа жыл мерекесін өткізуге дайындық барысында Департаментпен қандай жұмыстардың жасалып жатқандығын атап өтті . « Бүгінгі күні жаңа жыл мерекесін өткізу кезіндегі өрт қауіпсіздігін қамтамасыз ету сұрағы өзекті және ерекше назарды талап етеді .
Сондай-ақ ауа-райының қолайсыз шарттарына ( борандар ) байланысты мекемен iң балансында болған инженерл i к техника СҚО Қызылжар және Ғ . Мүс i репов аудандарының жолдарын тазалауға қатыстылыды .
Арман Таниев , СҚО ТЖД Ғ . Мүс i репов ауданының ТЖБ бас маманы , азаматтық қорғау майоры Жаңа жыл кешінде өрт қауіпсіздігі туралы сабақ Жаңа жылдық мерекеде Қызылорда облысы ТЖД Өрт сөндіру және авариялық-құтқару жұмыстары қызметінің қызметкерлері Аяз Ата және Ақшақармен бірге өрт қауіпсіздігі талаптарын сақтау туралы балаларға айтып берді .
08.01 . қатты жел және бұрқасын республикалық , облыстық маңыздылығы бар және жерг i л i кт i Айыртау , Ғ . Мүс i репов , Мамлют , Шал ақын аудандарындағы тасжолдардағы автокөл i к қозғалысы үш i н қиыншылық тудырды , 9 күрт i к қар жағдайы , табиғат апатының тұтқынына 383 адам және 107 техника түст i .
" Облыстық маңызы бар жолдардың жабылуы туралы 14.01.2017 жылы сағат 18.40-та « Оңтүстік жолдар » мекемесінің кезекшісі Ғ . Орманов , 14.01.2017 жылы сағат 18.00-де Бәйдібек ауданыда ауа-райының қолайсыздығына ( қарлы жел ) байланысты КХ-1 « Қошқарата-Жарықбас-Бірлік » тасжолының 112-128 шақырым аралықтары барлық автокөлік түрлеріне жүру уақытша жабылғаны туралы хабарлады . ОҚО ТЖД ШК а . қ . подполковнигі Г . Ахметов Жасөспірімдерге жалған шақырудың жауапкершілігі туралы түсіндірді 2016 жыл көлемінде Қызылорда облысы бойынша 112 жедел қызметіне 310668 қоңырау келіп түсті .
Қаңтар айында Алға ауданының өткен жылғы мектеп түлектері , бүгінде Көкшетау техникалық институтының 1 курс курсанттары Ә . Талайлы және Е . Бимановпен бірлесе отырып бірнеше мектепте кәсіби бағдарлау жұмысы ұйымдастырылды .
Аталмыш шараға қалалық 5 мектептің , атап айтқанда № 2 , № 3 мектеп гимназия , Ғ . Мүсірепов атындағы № 5 , Абай атындағы № 15 , № 16 мектептің түлектері шақырылды .
Ақтөбе облысының ТЖД бастығының орынбасары подполковник Қ . Қасым өз баяндамасында департаменттің есептік кезеңдегі қызметтерінің негізгі нәтижелерін атап көрсетті : 2016 жылғы ТЖ саны 2015 жылмен салыстырғанда 14 % азайды ( 2016 ж – 53, 2015 ж – 62 ) .
Аталған мәселелер бойынша « ӨС және АҚЖҚ » ММ бастығы азаматтық қорғау полковнигі А . Омаров , « Жедел құтқару жасағы » ММ бастығы Қ . Байсадақов және аудандық бөлімшелердің бастықтары сөз сөйледі .
21 және 22 қаңтар күндер i қатты жел мен жаяу бұрқасын Айыртау , Ғ . Мүс i репов , Тимирязев , Жамбыл , Тайынша және шал ақын аудандарының жерг i л i кт i , облыстық және ресупбликалық маңызы бар тас жолдарындағы автокөл i кт iң қозғалысына кедерг i келт i рд i .
Әм i р Бекш i нтаев , СҚО ТЖД Ғ . Мүс i репов ауданы ТЖб бастығы , азаматтық қорғау подполковниг i 2017 жылғы 24 қаңтарда Петропавл қаласына күн i бұрын қысқа жұмыс i ссапарымен келген ҚР II М Төтенше жағдайлар комитет i н iң төрағасы полковник Владимир Беккер СҚО ТЖД « Өрт сөнд i ру және авариялық-құтқару жұмыстары қызмет i » ММ № 2 мамандырылған өрт сөнд i ру бөл i м i не барып , мекемен iң кәс i би даярлық мектеб i н iң жұмысымен танысты , Департаментт iң өрт сөнд i ру қызмет i мен жедел-құтқару жасағының жеке құрамы мен өрт сөнд i ру-құтқару техникасын қарап шықты .
Атырау облысы ТЖД « ӨС және АҚЖҚ » ММ кезекшілік өрт сөндіру қызметінің жедел кезекші орынбасары азаматтық қорғау капитаны Қ . Рапиғоллаев Гидрометерологиялық қызметтерд iң мәл i меттер i бойынша наурыздың үш i нш i он күнд i г i нен бастап , әдетте , қар мен мұздың тез еру i нен туындайтын алдағы су тасқынға қатысты болжам жасауға болады .
Сонымен қатар Батыс өңірлік аэроұтқыр жедел-құтқару жасағының басшысы Б . Қ . Қадырханов тыңдалды .
Отырыс өтк i зу барысында МАҚЖ аумақтық жүйес i н iң төтенше жағдайларды жоюға және су тасқынға дайындық мәселес i бойынша « Солтүст i к Қазақстан әк i мд i г i н iң жолаушылар көл i г i мен автокөл i к жолдары басқармасы » КММ басшысы Бейб i т Исманов , « ҚазАвтоЖол » ҰҚ » АҚ СҚОФ директоры Асқар Жанкин , облыс аудандарының әк i мдер i , азаматтық қорғаныс қызметтер i н iң бастықтары тындалды .
Бұндай үгіт-насихат жұмысы Қ . Сәтбаев атындағы № 19 мектеп-гимназиясы мен Ю . Гагарин атындағы орта мектептің 10,11-сынып оқушылары арасында өткізілді .
Отырыс өткізу барысында МАҚЖ аумақтық жүйесінің төтенше жағдайларды жоюға және су тасқынға дайындық мәселесі бойынша « Солтүстік Қазақстан әкімдігінің жолаушылар көлігі мен автокөлік жолдары басқармасы » КММ басшысы Бейбіт Исманов , « ҚазАвтоЖол » ҰҚ » АҚ СҚОФ директоры Асқар Жанкин , облыс аудандарының әкімдері , азаматтық қорғаныс қызметтерінің бастықтары тындалды , олар ағымдағы сәтте және болашақта өңірдің су тасқынының жалпы көрінісін , автожолдардың жай-күйін , олардағы ТЖ-ның алдын алуды баяндады .
ҚР ІІМ ТЖК « Қазселденқорғау » ММ Павлодар облысы ТЖ департаментінің бастығы азаматтық қорғау полковнигі Ә . Ә . Длимов " Өрт сөндіру және авариялық-құтқару жұмыстары қызметі " ММ жеке құрамына Қазақстан Республикасы президентінің Жолдауы " Қазақстанның үшінші модернизациясы : жаһандық бәсекеге қабілеттілік " бойынша түсінік берді .
Кездесудің қорытындысын шығара отырып Ә . Ә . Длимов барлық күш жігер мен білімді қойылған тапсырмаларды табысты орындауға бағыттау қажеттілігін атап өтті .
Жиында Павлодар қаласы Төтенше жағдайлар басқармасы бастығының орынбасары полковник Қ . Бертыбаев , « Каустик » АҚ АҚ және ТЖ маманы А . Иманғалиев , мемлекеттік өрт бақылау бөлімінің бастығы азаматтық қорғаныс подполковнигі Қ . Шаймарденов , Павлодар облысының ТЖД ТЖЖ бөлімінің бас маманы Р . Оразалина баяндамамен шықты .
Жұмыс қорытындысы бойынша және облыс аймағында Азаматтық қорғаудың мемлекеттік жүйесін дамыту мен жүзеге асыруына жеке үлесін қосқандығы үшін Н . И . Погудина Павлодар облысы ТЖД бастығы азаматтық қорғаныс полковнигі Ә . Ә . Длимов атынан Мадақтамамен марапатталды .
Жалпы су тасқыны ахуалы жайында ТЖД бастығының орынбасары М . Қ . Қатпанов жеткізді .
« Дөңгелек үстелге » қатысып , тыңдалғандар : « Қазгидромет » РМК Қарағанды филиалының басшысы Р . И . Андрианов , Табиғи ресурстар және табиғатты пайдалануды реттеу басқармасының басшысы А . Н . Тазабеков , Нұра-Сарысу бассейнді инспекциясы бөлімшесінің басшысы К . М . Ұрымбаев , Балқаш-Алакөл бассейнінің басшысы С . Р . Қоянбаев , « Қазсушар » филалы басшысының міндетін атқарушы Д . Т . Абжанов , БЭТС « Қазақмыс Энерджи » ЖШС инженері В . И . Черепанов , « Қазсушар » Қарағанды филиалының Қ . Сәтбаев атындағы атындағы канал басшысы Д . Б . Оразбеков , « Қарағанды Су қоймалары » ҚМК бастығының міндетін атқарушы Д . К . Карамулдин .
Жалпы су тасқыны ахуалы жайында ТЖД бастығының орынбасары М . Қ . Қатпанов жеткізді .
« Дөңгелек үстелге » қатысып , тыңдалғандар : « Қазгидромет » РМК Қарағанды филиалының басшысы Р . И . Андрианов , Табиғи ресурстар және табиғатты пайдалануды реттеу басқармасының басшысы А . Н . Тазабеков , Нұра-Сарысу бассейнді инспекциясы бөлімшесінің басшысы К . М . Ұрымбаев , Балқаш-Алакөл бассейнінің басшысы С . Р . Қоянбаев , « Қазсушар » филалы басшысының міндетін атқарушы Д . Т . Абжанов , БЭТС « Қазақмыс Энерджи » ЖШС инженері В . И . Черепанов , « Қазсушар » Қарағанды филиалының Қ . Сәтбаев атындағы атындағы канал басшысы Д . Б . Оразбеков , « Қарағанды Су қоймалары » ҚМК бастығының міндетін атқарушы Д . К . Карамулдин .
Аталмыш жиында « Өртке қарсы қызмет органдарындағы мінсіз қызметі үшін » ІІІ және ІІ дәрежелі медальдармен Қызылорда облысы ТЖД және Қызылорда облысы ТЖД « Өрт сөндіру және авариялық-құтқару қызметі » ММ қызметкерлері марапатталды .
Қызылорда облысы Төтенше жағдайлар департаменті Облыстық радио арнасында Павлодар облысы төтенше жағдайлар Департаментінің кадр қызметі бөлімінің бастығы азаматтық қорғау подполковнигі Ә . Насырованың сөз сөйлеуі өтті .
Іс-шара жедел-қызметтік іс-әрекетті қорытындылау кезінде берілген Қазақстан Республикасы ІІМ ТЖК төрағасының орынбасары полковник Т . К . Нұрмағамбетовтың тапсырмасын және 2017 жылдың І жартыжылдыққа арналған ТЖ аумақтық органының идеологиялық және тәрбие жұмысының жоспарын орындау мақсатында ұйымдастырылды .
Павлодар облысы ТЖД ТЖ алдын алу бөлімі Темір ауданының ТЖБ және № 13 ӨС бөлімінің жеке құрам қызметкерлері арасында « Сыбайлас жемқорлыққа қарсы күрес туралы » Қазақстан Республикасының 1998 жылдың 2 шілдедегі № 267-і Заңына және басқада нормативтік құқықтық актілерге сәйкес « мемлекеттік лауазым атқаратын қызметкерлерге және олардың жұбайларына ( зайыбына ) жүктелген міндеттер туралы » семинар дәріс сабағын өткізуге Темір ауданының кірістер басқармасының бас маманы Қ . Ж . Советов шақыртылды .
Ұйымдастырылған шараға І . Жансүгіров атындағы Жетісу мемлекеттік университетінің « Қоршаған ортаны қорғау » мамандығы бойынша білім алып жүрген 1, 2 курс студенттері және оқытушылары шақыртылды .
Атырау қаласы Төтенше жағдайлар басқармасының инженері азаматтық қорғау капитаны Э . Гумарова Ағымдағы жылғы 10 ақпанда ҚР ІІМ ТЖК « Батыс өңірлік аэроұтқыр жедел-құтқару жасағы » ММ құтқарушылары Қ . Сәтбаев атындағы орта мектебінде ҚР ІІМ ТЖК Көкшетау техникалық институтына оқуға түсу бойынша жоғарғы сынып оқушылары арасында үгіт-насихат жұмыстарын жүргізді .
Қызылорда облысы ТЖД Өрт сөндіру және авариялық-құтқару жұмыстары қызметі Медалімен марапатталды Қызылорда облысы Төтенше жағдайлар департаментінің бастығы азаматтық қорғау полковнигі О . Бержанов өрт сөндіру қызметінің қызметкерлерін адал және мінсіз қызметі үшін , « Мінсіз қызметі үшін » ІІ , ІІІ дәрежелі медалімен марапаттады .
Қызметтік міндеттерін үлгілі орындағаны үшін « Мінсіз қызметі үшін » ІІ дәрежелі медалімен 4 қызметкер марапатталды .
« Мінсіз қызметі үшін » ІІІ дәрежелі медалімен Қызылорда облысы өрт сөндіру және авариялық-құтқару жұмыстары қызметінің 17 қызметкері алды .
Қостанай облысының ТЖД Әулиекөл ауданының ТЖБ бастығының м . а . азаматтық қорғау майоры Қ . Ә . Қабдуллин 2017 жылғы 12 ақпанда 112 кезекші бөлімге Қостанай облысының Ушаково ауылында бір жүкті әйелге және демікпе сырқатымен ауыратын ер адамға шұғыл емделу қажет ететіндігі жөнінде хабарлама келіп түсті .
Қорытынды жиналыс барысында Ерлан Жүрекбайұлы жеке құрамға Қазақстан Республикасының Президенті Н . Ә . Назарбаевтың 2017 жылғы 31 қаңтардағы халыққа жолдауымен таныстырып өтті .
Одан әрі Әйтеке би ауданының № 7 өрт сөндіру бөлімінің Қарабұтақ ауылындағы өрт сөндіру постының бастығы азаматтық қорғау капитаны Б . Қ . Қазыбаев және « Қарабұтақ » күре жолдағы медициналық құтқару пунктінің фельдшері Н . А . Шыңғу атқарылған жұмыстар жөніндегі өздерінің баяндамаларын жасады .
" « Нұр Отан » партиясының Темір ауданы филиалының ғимаратында Темір ауданының ТЖ бөлімінің бастығы азаматтық қорғау майоры А . С . Жанабергеновтың төрағалығымен бөлімнің және № 13 Өрт сөндіру бөлімінің қызметкерлерінің қатысуымен ҚР Президенті , Елбасымыз Н . Ә . Назарбаевтың 31.01.2017 жылғы Қазақстан халқына жолдауының 5 басымдылығын , оның ішінде сыбайлас жемқорлықпен күресті талқылауға қатысты жиын өткізілді .
Атырау қаласы 1 ӨСБ қарауыл бастығы азаматтық қорғау лейтенанты Ә . Амангелдин Кез-келген өрт қай уақытта да жаңа , болжап болмайтын жағдай , сондықтан да өрт сөндірушілерге ұдайы түрде потенциалды-қауіпті объектілердегі жануларды жою барысында өрт сөндіру жетекшісі мен жеке құрам арасындағы бірлескен іс-әрекет дағдыларын жетілдіріп отыру қажет .
ІІБ ЖПҚ Онтүстік бөлімінің учаскелік инспекторы полиция лейтенанты Қ . А . Маратпен бірлесіп үгіттеу-түсіндіру жұмыстарын жүргізуімен , тұрғын үй секторындағы тұрмысы нашар отбасылар мен әлеуметтік бейімделмеген азаматтардың тұрғылықты орындарына рейд өткізді .
Бүгінгі іс-шараға қаламыздың бес білім беру ордаларынан 14 команда қатысып бақ сынасты , жалпы қорытынды есеп бойынша « Абылай хан » колледжінің командасы жүлделі І орын иемденді .
Сондай-ақ , « Қазгидромет » РМК-ны Атырау облысы бойынша филиалы директорының уақытша міндетін атқарушы А . Ө . Әміров « Қазгидромет » РМК-ның 1 ақпандағы алдын ала болжамына сәйкес , Жайық өзенінің жоғарғы бассейнінде ( Ресей аумағында ) қар қоры мен күзгі топырақтың ылғалдылығы нормадан 20-50 % жоғары болуына байланысты көктемгі су тасқыны деңгейі жоғары болатынын , бұған қоса қазіргі уақытта қар қорының жиналуы жалғасатынын , сонымен қатар , Ойыл , Жем , Сағыз өзендерінің көктемгі су көлемі жалпы нормада немесе төмен деп болжануда екендігін мәлімдеді .
Сондай-ақ , « Қазгидромет » РМК-ны Атырау облысы бойынша филиалы директорының уақытша міндетін атқарушы А . Ө . Әміров « Қазгидромет » РМК-ның 1 ақпандағы алдын ала болжамына сәйкес , Жайық өзенінің жоғарғы бассейнінде ( Ресей аумағында ) қар қоры мен күзгі топырақтың ылғалдылығы нормадан 20-50 % жоғары болуына байланысты көктемгі су тасқыны деңгейі жоғары болатынын , бұған қоса қазіргі уақытта қар қорының жиналуы жалғасатынын , сонымен қатар , Ойыл , Жем , Сағыз өзендерінің көктемгі су көлемі жалпы нормада немесе төмен деп болжануда екендігін мәлімдеді .
Қызылорда облысының Төтенше жағдайлар департаменті Азаматтық қорғаныс бөлімінің бастығы подполковник С . Ә . Сыздық Қазақстан Республикасы ІІМ ТЖК Көкшетау техникалық институтында ТЕГІН ОҚУ мен КЕПІЛДІ ЖҰМЫСПЕН ҚАМТУ туралы үгіт насихат Қызылорда облысының ТЖД Төтенше жағдайларды жою бөлімінің қызметкерлері азаматтық қорғау капитаны Ә . Марданов , азаматтық қорғау капитаны А . Ермағамбет және Беларус республкасы ТЖМ Азаматтық қорғау университетінің 4 курс курсанты Ғ . Ақмырзаев пен Қазақстан Республикасы ІІМ ТЖК Көкшетау техникалық институтының 4 курс курсанты Е . Ешмағанбетов 2017 жылғы 21 ақпан күні Ж . Нұрсейітов атындағы № 233 орта мектебінің 10-11 сынып оқушыларына ҚР ІІМ ТЖК Көкшетау техникалық институтының күндізгі оқу түрі бойынша орта білімі бар , он алты жасқа толған денсаулығы бойынша әскери қызметке және оқуға жарамды Қазақстан Республикасының азаматтарын қабылдау тақырыбында үгіт-насихат жұмыстарын жүргізді және КТИ күндізгі оқу түріне түсу бойынша видео роликтер көрсетіліп , жадынамалар таратылды .
Қызылорда облысы Төтенше жағдайлар департаментінің мекен-жайы : Қызылорда қаласы , Ә . Бөкейхан көшесі , құрылыс , 69 .
Қатты жел мен жаяу бұрқасын республикалық , облыстық және Айыртау , Ғ . Мүсірепов , Тимирязев , Жамбыл , Есіл , Аққайың , Тайынша , М . Жұмабаев , Қызылжар мен Шал ақын аудандарының жергілікті тас жолдарында автокөліктің қозғалысына кедергі келтірді .
- Волейбол өрт сөндірушілердің демалысын әртараптандыруға көмектеседі , ал спорттың командалық түрі ұжымдағы өзара қарым-қатынасты нығайтады , - деп Маңғыстау облысы ТЖ департаменті Өрт сөндіру және авариялық-құтқару жұмыстары қызметі бастығының орынбасары азаматтық қорғау майоры Назарали Селимов атап өтті . Маңғыстау облысының тілдерді дамыту , мұрағаттар мен құжаттама басқармасы мемлекеттік тілдің мәртебесі мен маңыздылығын насихаттау , жастар арасында қазақстандық патриотизмді нығайту , өзге ұлт өкілдерін мемлекеттік тілді үйренуге ынталандыру , сөйлесу мәдениетін және ана тілін білу арқылы басқа тілдерді құрметтеуді қалыптастыру мақсатында Халықаралық ана тілі күні мерекесіне орай ағымдағы жылдың 21 ақпан күні этнос өкілдері арасында « Тіл – татулық тірегі » облыстық байқауы өткізілді . Конкурсқа Маңғыстау облысы Төтенше жағдайлар департаменті « Өрт сөндіру және авариялық құтқару жұмысы қызметі » мемлекеттік мекемесінің Шетпе ауылы № 3 Өрт сөндіру бөлімінің өрт сөндірушісі тағылымдамасынан өтуші Ластовецкий Роман Сергеевич қатысып , ІІ орынды иеленді . Конкурс келесі кезеңдерден тұрды : « Тіл – татулық тірегі » атты бейне роликтер конкурсы , « Мемлекеттік тілді білу – бұл ... » атты эссе конкурсы , Ауызша тапсырмалар конкурсы , « Ой жарыс » конкурсы .
Қызылорда облысы ТЖД Өрт сөндіру және авариялық-құтқару жұмыстары қызметі Төтенше жағдайдың алдын алу Жаңақорған ауданының азаматтық қорғау гарнизонының жеке құрамы және ҚР ІІМ ТЖК Көкшетау техникалық институтының 4 курс курсанты Ө . Мүбарак , Беларусь Республикасының ТЖМ Азаматтық қорғау университетінің 4 курс курсанты Н . Нысанбаев 2017 жылдың 21 ақпанында Жаңақорған кентіндегі А . Құнанбаев , М . Көкенов Т . Бигелдинов , көшесінің 70 тұрғын үйінде , 394 азаматқа оның ішінде 150 жасөспірімге « Тұрғын үй секторындағы өрт қауіпсіздігі шаралары жөнінде » және « Көмір қышқыл газынан уланудың алдын алу » тақырыбында үгіт-насихат жұмыстарын жүргізіп , төтенше жағдайлардың алдын алу мақсатында 150 дана жадынама таратты .
Қызылорда қаласы Төтенше жағдайлар басқармасы 21 ақпан күні Солтүстік Қазақстан облысының құтқарушыларына Ғ . Мүсірепов ауданында көмектің қажеттілігі туралы хабар түсті .
Атырау облысы ТЖД Өрт сөндіру және авариялық-құтқару жұмыстары қызметінің өрт сөндіру техникасы және жабдықтар бөлімшесі 23 ақпан күні « Құтқарушы » спорт кешенінде Ішкі істер министрінің орынбасары Ю . В . Ильин республиканың « Астана-2017 » Қазақстан Республикасының өрт сөндіру-құтқару спорты бойынша барлық өңірлерінен құрама команда қатысқан ерлер арасындағы ( 19 команда ) XXV қысқы Чемпионатың , әйелдер арасындағы ( 12 команда ) ІІІ қысқы Чемпионатың және жасөспірімдер арасындағы ( 12 команда ) ІІ қысқы Чемпионатың салтанатты түрде ашты .
Чемпионаттың ашылуына ҚР ІІМ ТЖ комитетінің басшылығы , Астана қаласы әкімдігінің өкілдері , « Өрт сөндірушілер мен құтқарушылар спорт федерациясы » ҚҰ басшылығы , Астана қаласы ТЖД басшылығы қатысты .
Қоғамдық іс-шараларға белсене қатықаным үшін « Армия генералы С . Қ . Нұрмағамбетовтің » медалімен , « Үздік құтқарушы-жауынгер » , Ұлы Жеңіске 70 жылтөсбелгілерімен марапатталдым .
Сұхбаттасқан : Солтүстік Қазақстаноблысы Ғ . Мүсірепов ауданы « Новости Приишимья » газетінің бас редакторы Гүлбаршын САТУБАЛДИНА және газеттің бөлім меңгерушісі Лариса Борисенко . "
" 21 ақпан күні « СҚО ТЖД ӨСжәнеАҚЖҚ » ММ Ғ . Мүсірепов ауданы Новоишим ауылының № 16 өрт сөндіру бөлімінің пунктіне көмектің қажеттілігі туралы хабар түсті .
Арман Таниев , СҚО ТЖД Ғ . Мүсірепова ауданы ТЖ бөлімінің бас маманы , азаматтық қорғау майоры 2017 жылғы 22 ақпанда құтқарушылардың көмегі Қостанай облысы Әулиекөл ауданы Диевка ауылының тұрғындарына қажет болды , онда бір уақытта ауруханада емделу төр адамға қажет болды : жеті айлық аяғы ауыр әйел , 3 топтың мүгедегі - мүмкіндігі шектеулі ер адам және 2 адамға медициналық тексеру қажет болды .
Мақтаарал ауданының әкімі Ғ . Исмаилов толассыз жауған жауынның салдарынан аудандағы су басқан үйлердің аулалары толығымен тазартылғанын баяндады .
Мөлшерлеу және жалын әсері температурасының жалын ұзындығы мен әсер ету уақытына тәуелділігін анықтау үшін ӨҚ және АҚ ҒЗИ АҚ-ның Сынақтық өрт зертханасында « Металл құрылымдардың ісінетін оттан қорғау жабындарын оттық сынақтардан өткізуге арналған қондырғының » зертханалық үлгісінде оттық сынақтар жүргізілді . Бұл сынақтардың жұмыс сәті 3 суретте көрсетілген .
Солардың ішінде төмендегілерге талап қойылатын ұлттық стандарттар : - өрт сөндіру машиналары - 8 , - өрт сөндіру жабдықтары - 9 , - өрттен құтқару құрылғылары - 6 , - өрт сөндірушілердің жеке қорғану құралдары - 13 , - өрт сөндіру қондырғылары - 21 , - өрт сигналы қондырғылары - 14 , - өрт сөндіргіштер - 2 , Өрттің пайда болуына ықпал ететін себептері мен жағдайларын , өрттерде адам өлімінің жағдайлары бойынша ақпаратты халықтың назарына жеткізу мақсатында , Ақмола облысы Төтенше жағдайлар департаменті бастығының орынбасары азаматтық қорғау полковнигі М . Қ . Шапағатовпен Бурабай ауданы Қатаркөл және Дмитриевка ауылдарында халықпен жиын өткізілді .
Азаматтық қорғау полковнигі М . Қ . Шапағатов атап өткендей , өзіндік қауіпсіздігіне салғырт қарау қайғылы зардаптарға әкелуі мүмкін осыны әрбір облыс тұрғыны түсіну қажет .
Қатты жел мен жаяу бұрқасын республикалық , облыстық және Айыртау , Ғ . Мүсірепов , Тимирязев , Жамбыл , Есіл , Аққайың , Тайынша , М . Жұмабаев , Қызылжар мен Шал ақын аудандарының жергілікті тас жолдарында автокөліктің қозғалысына кедергі келтірді .
Өзіңізді , өз туыстарыңыздыжәне үйіңіздісақтаңыздар . Әмір Бекшінтаев , СҚО ТЖД Ғ . Мүсірепов ауданы ТЖ бөлімінің бастығы , азаматтық қорғау подполковнигі Қыс жылы күндерге жол беріп , бара-бара өз құқығын жоғалтады .
Департамент бастығының орынбасары подполковник Қ . Қасым бастаған жұмыс тобы Қарабұтақ ауылындағы өрт сөндіру бекетінің ғимаратымен танысты .
Одан әрі подполковник Қ . Қасым жеке құрамға Қазақстан Республикасы Президентінің 2017 жылғы 31 қаңтардағы жолдауын жеткізді .
Сол себептен ҚР Президент i Н . Ә . Назарбаев өз i н iң i шк i және сыртқы саясаттарының басты м i ндеттер i н iң б i р i ет i п , үлкен рухани және материалдық шығын әкелет i н апаттардан адам өм i р i н , материалдық және мәдени құндылықтарды , табиғи ортаны қорғау мәселелер i н қояды .
Ел Президент i Н . Ә . Назарбаевт iң халыққа Жолдауындағы Қазақстанның дамуы мен гулдену i н iң басты шарттары — адам өм i р i мен денсаулығының қау i пс i зд i г i н қорғау мәселес i ұзақ мерз i мд i және басымды мақсаттарының б i р i .
« СҚО ТЖД ӨС және АҚЖҚ » ММ мемлекетт i к т i л және ақпарат тобы Қазақстан Республикасының Президент i Н . Ә . Назарбаевтың 2016 жылғы 14 қаңтардағы № 173 жарлығына сәйкес , Қазақстанда Алғыс күн i бек i т i л i п , 1 наурызда Қазақстан халқының Ассамблеясының құрылған күн i нде атап өт i лед i .
Жаңақорған ауданы Төтенше жағдайлар бөлімі КТИ туралы үгіт-насихат жұмысы Жаңақорған ауданының азаматтық қорғау гарнизонының қызметкерлері , ҚР ІІМ ТЖК Көкшетау техникалқ институтының 4 курс курсанты Ө . Мүбарак пен Беларусь Республикасының ТЖМ Азаматтық қорғау университетінің 4 курс курсанты Н . Нысанбаев Көкшетау техникалық институтының күндізгі оқу факультетіне үміткерлерді шақыру мақсатында , Жаңақорған ауданының аумағындағы білім беру орындарының жоғарғы сынып оқушыларына түсіндіру жұмыстарын жүргізді .
Индер ауданының Төтенше жағдайлар бөлімінің бастығы азаматтық қорғау майоры І . Н . Сақыпқалиев 2017 жылғы 24 ақпанда Атырау облысы ТЖД Өрт сөндіру және авариялық-құтқару жұмыстары қызметінің Кәсіби даярлық мектебінің тыңдаушыларына « Авто-Талапкер » автомектебінде « Жол қозғалысы ережелерін сақтау » тақырыбында семинар-сабақ өткізілді .
№ 1 өрт сөндіру бөлімінің өрт сөндірушілерін зор ықыласпен тыңдады . Ағымдағы жылдың 23-24 ақпаны аралығында Астана қаласы ТЖД « Құтқарушы » спорт кешені базасында Қазақстан Республикасының Өрт сөндіру-құтқару спорты бойынша ерлер арасында XXV , әйелдер арасында ІІ , жасөспірімдер арасында ІІ қысқы чемпионаты өтті .
Ал , ерлер арасында шабуыл баспалдағы оқу мұнарасының 4-қабатына көтерілуден Астана қаласының құрамасы қос І және ІІ орынды жеңіп алды .
Іс-шараны алғы сөзбен Павлодар қаласы Төтенше жағдайлар басқармасының бастығы Р . Е . Валишанов және басқарма бастығының орынбасары Қ . Т . Бертыбаев ашты .
ТЖБ бастығының орынбасары полковник Қ . Т . Бертыбаев , « Өрт сөндіруші » АҚ ПФ директорының орынбасары Б . Б . Закирьянов , облыстық денсаулық сақтау басқармасының АҚ және ТЖ бөлімінің бастығы Б . А . Капенов , Павлодар қ .
Үміткерлерді іріктеу Қазақстан Республикасы Ішкі істер министрінің орынбасары Ю . В . Ильинмен бекітілген 2017-2018 оқу жылына Көкшетау техникалық институтына үміткерлерді іріктеу және қабылдау бірыңғай іс-шараларын орындау мақсатында Қызылорда облысы Төтенше жағдайлар департаменті Кадр жұмысы қызметкерлерімен біріге отырып , Көкшетау техникалық институтының 4 –курс курсанты Е . Қапбаров және Беларусь Республикасы ТЖМ Азаматтық қорғау университетінің 4-курс курсанты Ғ . Ақмырзаев Қызылорда қаласы Тасбөгет қыстағы № 257 орта мектебінде және Қызылорда қаласы № 4 С . Сейфулин атындағы орта мектебінде 2017 жылы 9-10 сынып , 11 сынып оқушыларына ҚР ІІМ ТЖК Көкшетау техникалық институтының күндізгі оқу бөліміне шақыру бойынша үгіт-насихат жұмыстарын жүргізді .
Институт курсанттары Отан қорғаушылар күніне ( 2005 жыл ) , Конституция күні ( 2009-2011 ж . ) , Қазақстан Республикасының Тәуелсіздігі күні ( 2011 ж . ) және Ұлы Отан соғысы жеңісіне 70 жыл ( 2015 ж . ) арналған әскери шерулердің өзгертілмес қатысушылары , атап өтсек 2015 жылы Институт курсанттары Қазақстан Республикасының Президенті Н . Ә . Назарбаевтың инаугурациясына қатысуға лайықты болды .
Әл-Фараби атындағы ҚазҰУ , Қ . И . Сәтбаев атындағы ҚазҰТУ , Абылайхан атындағы ҚазХҚжӘТУ , Қазақ-неміс университеті , Сарбона-Қазақстан институты Абай атындағы ҚазҰПУ , Қазақстан Республикасының өзге де жоғары оқу және ғылыми-зерттеу институттары мынадай негізгі бағыттармен бірге өзара мүддені білдіретін салаларда өзара іс-қимыл жасауға және ынтымақтасуға ниет білдірді : а ) ақпаратты жинау , өңдеу және талдау үшін қазіргі заманғы ақпараттық-коммуникациялық жүйелерін құру және дамыту ; б ) халықаралық және басқа да бағдарламаларды бірлесіп жоспарлау ; в ) озық жетістіктерді зерделеу және тәжірибе алмасу ; г ) әдістемелік және әдіснамалық материалдарды әзірлеу ; д ) төтенше жағдайлардың себептері мен салдарының алдын алу және зерттеу жөніндегі ғылыми-техникалық бағдарламаларды қолдау ; е ) аналитикалық , аналитикалық және статистикалық материалдарды дайындау ; ж ) тренингтер , оқу курстарын және басқа да тиісті іс-шаралар өткізу арқылы сарапшылардың , мамандардың , студенттердің , магистранттардың біліктіліктерін арттыру ; з ) түрлі салалардағы сарапшыларды ұсыну арқылы Орталықты ғылыми қолдау ; и ) ерікті қозғалысты дамыту және жетілдіру ; к ) пайдалы ақпаратпен тұрақты өзара алмасу үшін жұмыс байланыстарын орнату және қолдау ; л ) студенттердің , магистранттардың , сондай-ақ модераторлардың , консультанттардың және басқа да мамандардың Орталықта тағылымдамадан және өндірістік практикадан өту рәсімін енгізу ; м ) Орталық базасында Төтенше жағдайлар жөніндегі өңірлік ғылыми-техникалық кеңес орталығын құру , оның құрамында сейсмикалық , экологиялық , өрт , радиациялық , өнеркәсіптік , гидрогеологиялық және басқа да қауіпсіздік салаларындағы мамандар мен сарапшылардың болуы және төтенше жағдайлар тәуекелін төмендету , алдын алу және жою мақсатында оныңқызметін қамтамасыз ету ; н ) ғылыми орта және маман-практиктер арасында диалогтығ ынтымақтастықты дамыту , зілзалалар тәуекелін азйтудың әлеуметтік-экономикалық аспектілерімен айналысатын қатысушыларды қоса алғанда мүдделі тараптар арасындағы ынтымақтастықты жетілдіру ; о ) Орталықтың және ғылыми-зерттеу мекемелерінің қызметі туралы ақпаратты тарату мақсатында вебсайттар мен әлеуметтік желілерде пайдалы ақпаратты шығару .
" РикаТВ " телекомпаниясының " Из первых рук " бағдарламасынан 28 ақпан күні тікелей эфирде ТЖД бастығының орынбасары подполковник Қ . Қасым биылғы жылы азаматтық қорғаныс күні « Азаматтық қорғаныспен бірге апаттарға қарсы » тақырыбында өтетінін жеткізді .
ҚР ІІМ ТЖК « АМО » ММ Атырау облысы бойынша филиалының фельдшері Ә . Әбуова Көкшетау техникалық инстиутында 2017 жылғы 27 ақпан және 3 наурыз аралығында облыстық ТЖД АҚ ( Б ) Б бастықтарының орынбасарларымен және азаматтық қорғанысқа қатысты санаттағы қалаларының ТЖБ АҚ және ТЖ бөлімдерінің бастықтарымен семинар – жиналыс өткізілуде .
А . , аға өрт сөндіруші азаматтық қорғау сержанты Шамшетов И . , азаматтық қорғау кіші сержанты Ахмоллаев Қ . )
Отырысты аша отырып , А . Қ . Дүйсенова қатысушылардың - облыстық департаменттер , басқармалардың басшыларын , жергілікті атқарушы органдардың өкілдерін азаматтық қорғау қызметтерінің назарын алдағы су тасқынға дайындығы мен эвакуациялық шараларды жедел өткізуге , адам өмірі мен материалдық құндылықтарды қорғаудың маңыздылығына аударды .
2016 жылғы жұмыстардың нәтижесі мен 2017 жылға арналған міндеттер жөнінде облыстық эвакуациялық комиссия төрағасының орынбасары , Ақтөбе облысының ТЖ департаменті бастығының орынбасары подполковник Қ . Ж . Қасым баяндама жасады .
Сондай-ақ Қ . Айтуғанов атап өткендей , мал азығы дақылдары ( арпа , сұлы , дәнге жүгері , бұршақ , ноқат ) алқабы 208 мың га , жарма дақылдары алқабы 10 мың га арттырылады .
Бұл биылғы жылы жақсы өнім алудың алғышарттары болып табылады » , – деп баяндады Қ . Айтуғанов .
ҚазТАГ – Петропавлда І жартыжылдықта « Нұрлы жол » мембағдарламамен 603 пәтерлік 7 үй пайдалануға тапсырылады , деп хабарлады Солтүстік Қазақстан облыстық әкімшілік құрылыс басқармасының бастық орынбасары Владислав Лукин .
Шәкәрімнің сөзімен айтқанда , бұлар діншіл емес – пәмшіл » , - дейді Ә . Қалыбекова .
Ақырғы сәтте Қ . Сүлейменовпен бірге Бақытжан Көпбаев қана қалған .
Қазақстанда өнеркәсіп өнімдерін өндірушілердің бағасы І тоқсанда 27,6 % - ға артты Астана .
ҚазТАГ – Қазақстанда өнеркәсіп өнімдерін өндірушілердің бағасы І тоқсанда 27,6 % - ға артты , деп көрсетілген ҚР ұлттық экономика министрлігінің статистика комитетінің сайтындағы хабарда .
Кездесуге Жоғарғы сот төрағасы Қ . Мәми , Астана халықаралық қаржы орталығының басқарушысы Қ . Келімбетов қатысты .
Астана уақытымен 5.30 сағатқа танылған денелер арасында Қазақстан азаматтары жоқ » , - деп жазды Ә . Жайнақов сейсенбі күні Facebook парақшасына .
Туыстарының мәліметтерінше , Максим соңғы рет байланысқа 3 сәуірде 14.30 сағатта шығып , сабақтан соң « Сенная площадь » стансасынан « Технологический институт » стансасы арқылы үйге қайтып бара жатқандығын айтқан » , - деді Ә . Жайнақов .
ҚР Премьер-министрі Бақытжан Сағынтаев Үкімет отырысын аша отырып , күн тәртібіне тоқталмастан бұрын Қазақстандағы су деңгейінің көтерілуі мәселесіне тоқталды және ҚР ішкі істер министрі Қ . Қасымовтың , сондай-ақ Қарағанды , Қостанай , Ақмола , Солтүстік Қазақстан және Шығыс Қазақстан облыстарының әкімдерінің ағымдағы су деңгейінің көтерілу жағдайы мен төтенше жағдайларды ескерту шаралары туралы баяндамаларын тыңдады .
« Биылғы жылдың І тоқсанында біз Қазақстанның бір де азаматын террорлық ұйымдарға қатысуға шетелге жібермедік .
Ол мемлекеттік сапармен Астанаға келеді » , - деді Қ . Әбдрахманов сәрсенбі күні диплломатиялық корпуспен кездесуде .
Конкурсқа қатысуға өтінімдер 2017 жылғы 1 маусымнан бастап 10 қарашаға дейінгі мерзімде әкеліп беру тәртібімен немесе поштамен жөнелту арқылы мына мекенжайда : Z 05 S 5 X 1 , Қазақстан Республикасы , Астана қаласы , Ә . Бөкейхан көшесі , 10, 213-каб . , « Қазақстан тәуелсіздігі және Елбасы » конкурсына » деген белгісімен қабылданады ( байланыс тел . : ( 7172 ) 69-30-57, 69-30-54, 69-30-56 ) .
Олимпиада нәтижесімен І орынды « I-TEAM » командасы , ІІ орынды « Пирамида » командасы , ІІІ орынды « Social Vision » командасы иеленді .
ҚазТАГ - Астананың « Меруерт » халық ансамблі 1 сәуірде Санкт-Петербург қаласында өткен « Творческие открытия » XXV Халықаралық фестиваль-байқауында « Хореография Театр » аталымы бойынша І дәрежелі лауреат атанды , деп хабарлады елорданың ресми сайты .
Ансамбльдің солисі Айғаным Есімханова қазақ биін орындар І дәрежелі лауреат атанды .
Конкурсқа қатысуға өтінімдер 2017 жылғы 1 маусымнан бастап 10 қарашаға дейінгі мерзімде әкеліп беру тәртібімен немесе поштамен жөнелту арқылы мына мекен-жайда : Z 05 S 5 X 1 , Қазақстан Республикасы , Астана қаласы , Ә . Бөкейхан көшесі , 10, 213-каб . , « Қазақстан тәуелсіздігі және Елбасы » конкурсына » деген белгісімен қабылданады ( байланыс тел . : ( 7172 ) 69-30-57, 69-30-54, 69-30-56 ) .
Әр жылдары « Қазақстан темір жолы » ҰҚ » АҚ департамент директоры , БҰҰ жанындағы Қазақстанның тұрақты өкілдігінде кеңесші қызметтерін атқарды . "
2016 жылы Қазақстанда 35 тонна есірткі алынды , ал 2017 жылдың І тоқсанында – 1,3 тонна алынды , деп мәлім етті ҚР ІІМ есірткі бизнесімен күрес және есірткі айналымына бақылау жасау департаментінің бастығы Сұлтан Кусетов .
Бұл ретте компаниядан хабарлағандай , биыл ашық түсті мұнай өнімдерінің үлесі І тоқсанда жоспар бойынша 39 % болағынмен 44,5 % - ды құрады Астана .
« Сотқа дейінгі тергеу амалдары барысында оның әрекеті ҚР Қылмыстық кодексінің өзге бабына өзгертілді , яғни педагог жеткіншекті азғыруы бойынша сотталатын болады » , — дейді прокурор Қ . Жүсіпов .
Бүгінгі дейін жинаған тәжірибеміз бен білімімізге сүйене отырып , 2018 жылы ДТК-ін жоғары халықаралық деңгейде өткізетінімізге сенімдімін " , - деп атап өтті Қ . Баитов .
Қадыржан Мұқанов , ҚР ҰҚҚ қызметі « жағалау күзеті » өңірлік басқармасының басшысы : - Траль катерлері теңізге тасталған темір істіктері бар торларды жылдам анықтайды .
« Қазақстан темір жолы » ҰҚ АҚ таратқан хабарға сәйкес , таяуда аталған аймаққа 90 адам келіп жетті .
Қайрат Әбдірахманов , ҚР Сыртқы істер министрі : - Кезінде Н . Ә . Назарбаев өзінің БҰҰ мүшелеріне арнаған саяси үндеуінде осы Орталық Азияны үлкен бір бейбіт қауіпсіздік және даму өңіріне айналдыру туралы бастама көтерген болатын .
Атап айтсақ , Хусейн бен Талал көшесі Тұран даңғылынан Орынбор көшесіне дейін , Республика даңғылы Сейфуллин көшесінен « Рамстор » СҮ орамына дейін , « Арыс » ( М 3 ) көпірі–Орынбор көшесінен Нәжімеденов көшесіне дейін Байтұрсынов көшесі Тәуелсіздік көшесінен Қ . Аманжолов көшесіне дейін , Тәуелсіздік даңғылында Ташенов көшесінен Мұңайтпасов көшесіне дейін , « Салтанат сарайы » ауданындағы жол .
– Сейфуллин к-сінен « Рамстор » СҮ орамына дейін , « Арыс » ( М 3 ) көпірі –Орынбор к-сінен Нәжімеденов к-сіне дейін , Байтұрсынов к-сі –Тәуелсіздік к-сінен Қ . Аманжолов к-сіне дейін , Тәуелсіздік даңғ . – Ташенов к-сінен Мұңайтпасов к-сіне дейін , « Салтанат сарайы » ауданындағы жол .
Соның ішінде 20 – « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ » АҚ , 1 – « Бәйтерек » ҰБХ » АҚ және республикалық меншіктегі 8 тартымды нысан бар .
Оның ішінде 1 – коммуналдық меншікте , 10 – « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ » АҚ , 3 – « Бәйтерек » ҰБХ » АҚ , 3 – « ҚазАгро » ҰБХ » АҚ және 4-еуі республикалық меншікке тиесілі » , – деді Б . Сұлтанов .
« Самұрық-Қазына » ҰӘҚ » АҚ-ның 18 ірі компаниясын өткізу 2019-2020 жылдарға жоспарланған .
Еске салсақ , 2016 жылы желтоқсанда Қ . Бишімбаев « Байтерек » мемхолдингі жұмысына қатысты олқылықтар анықталуы себепті жұмыстан босатылған .
Қорғаныс министрімен салтанатты кездесуге қатысқан спортшылардың қатарында Қазақстанның мықты құзға өрмелеушілері кіші сержант Артем мен Никита Девятериковтар , VII қысқы Азиада ойындарының биатлоннан чемпионы кіші сержант Ян Савицкий , ХХ VIII Қысқы бүкіләлемдік универсиада чемпионы , биатлоншы сержант Алина Райкова , спорттық бағдарлауда ІІІ қысқы Бүкәлемдік әскери ойындардың жеңімпазы сержант Эльмира Молдашева болды .
Мәселен , мектепке дейінгі жастағы балалардың контингенті 2010 жылмен салыстырғанда 7 есе артқан » , – деп атап өтті Ә . Жанғозин .
Олар бізге тәулігіне 1,7 млн минус 20 мың баррель өндіру керек дейді » , - деді Қ . Бозымбаев дүйсенбі күні үкімет дәліздерінде .
Келісім 2017 жылдың І жартыжылдығына алда да ұзартылу мүмкіндігімен жасалды .
Мәселен , мектепке дейінгі жастағы балалардың контингенті 2010 жылмен салыстырғанда 7 есе артқан » , - деп атап өтті Ә . Жанғозин .
2017 жылғы ақпаннан желтоқсанға дейінгі кезеңде сүт қабылдайтын әрбір пунктке халықтан сүт сатып алу бойынша айлық тапсырма берілді » , – деді Қ . Төлеубеков .
Қалғаны біздің қоймаларда сақтаулы » , - деді бейсенбі күні Ғ . Мейрамбеков брифинг барысында .
Естеріңізге сала кетейік , 13 қыркүйекте Қ . Тоқаев Мемлекет басшысының жарлығымен Парламент Сенатының депутаты болып тағайындалды .
Осы ретте , жылу желілерін қайта құру бойынша ірі учаскелердің бірі Ә . Молдағұлова даңғылы бойындағы жылу магистралін қайта құру және жаңғырту учаскесі деп көрсетілген .
Панфилов ауданының тұрғыны Д . Кәріпжанов өзінің танысы Қ . Төлегеновпен өзара сөзге келіспей , оның кеуде тұсына пышақ сұғып алған .
ҚазТАГ – Қазақстанда бір жылғы бұрнғы көрсеткішпен салыстырғанда 2017 жылдың ІІ тоқсанында кедейлік дейгейі өсті , деп хабарлады ҚР ұлттық экономика министрлігінің баспасөз қызметінен .
Іс-шараға сондай-ақ мемлекеттік органдар , Атырау , Ақтөбе , Батыс Қазақстан , Маңғыстау және Қызылорда облыстарының , « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ , « Бәйтерек » ҰБХ , « ҚазМұнайГаз » ҰК , « Атамекен » ҰКП өкілдері қатысты .
« Иран , Ресей және Түркия Сириядағы атысты тоқтатудың кепілі ретінде 2017 жылы 4 мамырда Шығыс Гут меморандумына сай , Хомс солтүстік провинциясының кейбір бөліктеріне , Идлиб провинциясына және көрші провинциялардың ( Латакия , Хама және Алеппо ) белгілі бір аймақтарында , сондай-ақ Сирияның оңтүстігінде орналасқан жерлерде деэскалациялық аумақтар құратындығын мәлім етеді » , - деді Қ . Әбдірахманов жұма күні Астана процесінің пленарлық отырысында құжатты оқып .
Ондағы жағдайдың қайта өршуі қазіргі таңда қай тарапқа да тиімсіз болып табылатыны анық » , - деді Қ . Әбдірахманов жұма күні Астаналық процестің алқа отырысында .
" Астанада « Жаңғырту 3.0 : Рухани жаңғыру » тақырыбында сарапшылар кездесулерінің тобы аясында ІІ халықаралық ғылыми-практикалық конференция өтті .
Н . Ә . Назарбаев сондай-ақ А . Атамбаевтың « жоғары кәсібилігі , бай тәжірибесі » « Қырғызстанның келешекте де халықаралық аренадағы беделінің өсуіне және өркендеуіне үлес қосатынына » сенім білдірді .
« Полиглот » республикалық байқауында ІІІ орынды алғаны үшін Төтенше жағдайлар комитетінің Дипломымен және арнайы сыйлығымен Қызылорда облысы ТЖД өкілі Темір Еркебаев марапатталды .
« Полиглот » республикалық байқауында ІІ орынды алғаны үшін Төтенше жағдайлар комитетінің Дипломына және арнайы сыйлығына Павлодар облысы ТЖД өкілі Нұрболат Мұқат ие болды .
« Мемлекет басшысының тапсырмасымен Индустриялық-инновациялық дамудың мемлекеттік бағдарламасы аясында теміржол көлігі машиналары кластері қалыптасты » , - деп атап өтті Қ . Алпысбаев .
Өз кезегінде Ө . Бабанов қырғыз халқы Нұрсұлтан Назарбаевтың бітімгерлік жолындағы күш-жігерін жоғары бағалап , оны қолдайтынын атап өтті .
Табиғи апат салдарынан 139 адамның мерт болғаны анықталып отыр . kazinform Ақтауда Каспий жағалауы елдерінің І Халықаралық жастар форумы басталды .
Қазақстанның Қырғызстандағы уақытша сенімді өкілі Кәрібжанов 19 қыркүйекте Қазақстан Республикасының Президенті Н . Ә . Назарбаевпен болған кездесуге қатысты СІМ-ге шақырылды .
Министрлік Қазақстан Республикасы Президенті Н . Ә . Назарбаевтың жақында болатын сайлауға түсетін Қырғыз Республикасының Президенттігіне үміткерлердің бірімен болған кездесуіне қатысты түсінбеушілігін білдіреді .
Ал Ө . Бабанов қырғыз халқы Нұрсұлтан Назарбаевтың бітімгерлік жолындағы күш-жігерін жоғары бағалап , оны қолдайтынын атап өтті .
« Жалақы көлемі - әртүрлі қызметіне байланысты - бізде айына 1 млн . теңгеге дейін өзгереді » , - деді сәрсенбіде өткен баспасөз мәслихатында Қ . Келімбетов .
Сонымен қатар , Қ . Келімбетов өз жалақысы туралы мәселеге тоқталды .
Кері бағытта Қарасай батыр көшесі – К . Байсейітова көшесі қиылысына дейін ұқсас қозғалыс сызбасы бойынша , бұдан әрі К . Байсейітова көшесі – Конституция көшесіне солға – І . Есенберлин көшесі - бұдан әрі қолданыстағы қозғалыс сызбасы бойынша .
Маңызды институттардың бірі Орталық аясында қаржы ұйымдарының қызметін реттеумен айналысатын Қаржы қызметтерін реттеу комитеті болады » , – деді Қ . Келімбетов .
Әлемдік қаржы орталықтарының 90 % - ы ағылшын жалпы құқығы жүйесінде жұмыс істейтінін , инвесторлар дәл осы жүйеде жұмыс істеуді жөн көретінін атап өткім келеді » , – деді Қ . Келімбетов .
Сонымен қатар нарықтарымызға өтімділікті тарту үшін өзге стратегиялық серіктес Шанхай қор биржасымен келісімге қол қойылды » , – деді Қ . Келімбетов .
Яғни , бұл Әзірбайжан тарапының жүз пайыздық кепілдік қағазы » , - деді Қ . Келімбетов сәрсенбіде өткен баспасөз мәслихатында .
Бұл бағытта өз жоспарларымыз бар » , — деді Қ . Келімбетов .
19 қыркүйекте Алматы қаласында Қазақстан Республикасының Президенті Н . Ә . Назарбаевтың Қырғыз Республикасының Президенттігіне үміткер кандидаттардың бірімен болған кездесуіне орай Қырғыз Республикасының Сыртқы істер министрлігінің әрекетіне қатты таңданыс білдіреді .
Естеріңізге сала кетейік , Қырғызстан сыртқы істер Министрлігі Н . Ә . Назарбаев пен Қырғыз Республикасы президенттігіне үміткерлердің бірі Өмірбек Бабановтың кездесуін түсінбей қалғанын айтып , қазақстандық тарапқа қарсылық нотасын жолдаған еді .
Кей учаскелерде жұмыстар аяқталған » , - деп атап өтті Ғ . Әбдрашев .
Талқылауға « Астана » Халықаралық қаржы орталығының басқарушысы Қ . Келімбетов , « Ракурс » экономикалық талдау орталығы » қоғамдық қорының директоры О . Жандосов , « Қазақ мұнай және газ институты » АҚ Бас директорының кеңесшісі Ж . Күлекеев , « Стратегиялық бастамалар орталығының » аға серіктесі О . Құдайбергенов , « Қоғамдық проблемаларды талдау орталығы » қоғамдық қорының директоры М . Махмұтова , « Сентрас » АҚ Директорлар кеңесінің төрағасы Е . Әбдіразақов , « Астана » Халықаралық ғылыми кешені » орталығының жетекшісі А . Боранбаев , « Қазақстан Халық банкі » АҚ басқарма төрағасы Ү . Шаяхметова , ҚР Салық төлеушілерінің қауымдастығы басқарушы кеңесінің төрағасы Ж . Ертілесова , « Атамекен » ҰКП басқарма төрағасы А . Мырзахметов , « Oil Gas Project » ЖШС директоры Ж . Ахметов және басқалары қатысты . primeminister Сәуір айынан бері алғаш рет бір баррель мұнай құны 56 доллардан жоғары саудаланды .
Естеріңізге саламыз , жәрмеңке Қ . Мұңайтпасов көшесіндегі « Қазақстан » спорт кешені аумағында өтеді .
Жеңіске жеткен журналситер мынадай аталымдар бойынша марапатталды : Баспасөз БАҚ-та жарық көрген үздік сараптамалық материал : І орын – « Тараз таймс » қоғамдық газетінің тілшісі Қуаныш Иембердиев ;
Телевизиядағы үздік репортаж : ақпараттық-сараптамалық бағдарламаға арналған сюжет , деректі фильм : І орын – « Первый северный » Петропавл телеарнасы журналисі Салима Сағындықова ;
Интернет-БАҚ- та жарық көрген үздік сараптамалық материал : І орын – « Казах зерно » порталы Қостанай Тимур Түркістанов ;
Үздік радио-сюжет : І орын – « Қазақ радиосы » Алматы филиалының тілшісі Гүлбағыш Бостанова ;
Біз Ресей мен Қытайдың бірлескен ұсыныстарын қарауға лайық деп санаймыз » , - деді Қ . Әбдірахманов .
Алматы мен Алматы облысына қарасты ҰҚКД-нің тергеу абақтысында ҰҚҚ ( ұйымдасқан қылмыстық қауымдастық ) жауынгерлері мен жетекшілерін тергеу жалғасып жатыр .
Білім беру қызметкерлерінің жалақысы ең төменгі деңгейде - орта республикалық деңгейдің 66 % - ын құрайды » , - деді Қ . Ж . Тоқаев жұма күні парламент сенатында үкіметтік сағатта .
« Банк ЦентрКредит » АҚ басшысы ( БЦК ) болып Ғ . Хұсаинов тағайындалды .
Жаңа қызметтегі өз міндетіне Ғ . Құсаинов 2017 жылдың 23 қыркүйегінде кіріседі » , - дедінген жұмадағы банк хабарында .
Банктің жаңа басшысы Ғ . Хұсаинов білімі бойынша экономист .
" Ақтауда Каспий маңы елдері жастарының І халықаралық форумы өтті .
Білімі жоғары , Қ . Жұбанов атындағы Ақтөбе университетін жалпы техникалық пәндер және физика , Қ . Жұбанов атындағы Ақтөбе өңірлік мемлекеттік университетін құқықтану мамандығы , құқық бакалавры , « Тұран-Астана » университетін педагогика және психология магистрі біліктіліктері бойынша аяқтаған .
ҚТЖ арқылы жаңа жылдық мерекелер кезінде жарты миллионнан астам жолаушы тасымалданды деп , хабарлайды Today . kz « Қазақстан темір жолы » ҰҚ » АҚ баспасөз қызметіне сілтеме жасап .
Оның ішінде Арменияда — 18,1 % ( 2016 жылдың ІІІ тоқсаны ) , Қазақстанда — 5 % ( 2016 жылдың қарашасы ) , Қырғызстанда — 7,6 % ( 2015 жыл ) , Ресейде — 5,4 % ( 2016 жылдың қарашасы ) .
0,3 % - ның ( 52 адам – ҚазТАГ ) кепіл берілетін сомадан асатын салымдары бар » , - деді Қ . Абжанов жұма күні Алматыдағы баспасөз конференциясында .
Ал қалған 1 млн сома үшін ликвидациялық ( жою ) комиссияға жүгініп , төртінші кезекпен өзінің өтемақысын ала алады » , - деп түсіндірді Қ . Абжанов .
Ол банкте түгендеу жұмыстарын атқарып жатыр , деп нақтылады Қ . Абжанов .
" « Қазақстан темір жолы » ҰҚ » АҚ қызметкерлері сәбидің дүниеге келуіне жәрдемдесті .
1 қаңтарда Астана теміржол вокзалының медицина бөлімшесінде нәресте дүниеге келді деп , хабарлайды Today . kz « Қазақстан темір жолы » ҰҚ » АҚ баспасөз қызметіне сілтеме жасап .
« ҚТЖ » ҰҚ » АҚ жолаушыларға жоғары деңгей қызмет көрсетуге , қызметкерлерді кәсіпқойлық тұрғыдан өсуіне үлкен көңіл бөледі .
" Ішкі істер министрі Қ . Қасымов пен Қарағанды облысының әкімі Н . Әбдібеков Үкімет басшысына төтенше жағдай салдарын жою бойынша шаралар жоспарын іске асыру барысы туралы , сонымен қатар , апаттан зардап шеккендер мен қаза тапқандардың туысқандарына көмек көрсету шаралары жөнінде есеп берді " , — делінген хабарда .
Адам басына пайдалы алаңының көлемі кемінде он бес шаршы метр және он сегіз шаршы метрден аспайтын , бірақ кемінде бір бөлмелі пәтер немесе жатақханадағы бөлме болған кезде тұрғын үй жағдайын жақсарту мақсатымен тұрғын үйге мұқтаждар есебінде тұрған адамдар І топ ретінде Бағдарламаға қатысуға жіберілмейді .
" Елбасы Н . Ә . Назарбаев білім саласына жете көңіл бөліп отыр .
Адам басына пайдалы алаңының көлемі кемінде он бес шаршы метр және он сегіз шаршы метрден аспайтын , бірақ кемінде бір бөлмелі пәтер немесе жатақханадағы бөлме болған кезде тұрғын үй жағдайын жақсарту мақсатымен тұрғын үйге мұқтаждар есебінде тұрған адамдар І топ ретінде Бағдарламаға қатысуға жіберілмейді .
Қанат Алпысбаев , « Қазақстан темір жолы » ҰҚ » АҚ президенті -Біз қалыптасып отырған жағдайға байланысты жолаушыларға дұрыс ақпар беріп , мән-жайды түсіндіруіміз керек .
ҚР СІМ хабарлағандай , іс-шарадан кейін өткен әңгімелесу барысында Қ . Омаров және А . Гутерриш бір-бірін құттықтап , Қазақстанның БҰҰ-мен әріптестігінің одан әрі нығаятынына сенім білдірді .
Соның салдарынан қысым көтеріліп , қазандық жарылған » , – дейді Қ . Қасымов .
Қарулы қылмыскерлердің кенет жасаған шабуылын тойтару кезінде « Батыс » ӨңҚ ҚР ҰҚК әскери қарсы барлау бөлімшесінің аға жедел өкілеттісі майор Даниэл Майлыбаев , келісімшарт қызметінің әскерижауынгері кіші сержант Берікжан Қалиев және мерзімдік әскери борышын өткеріп жүрген қатардағы жауынгер Досбол Сапар батырлықпен қаза болды .
ҚР президентінің « Әскери борышын үлгілі атқарғаны , ерлігі және өжеттігі үшін » жарлығымен заңдылық пен құқықтық тәртіпті қамтамасыз ету , елдің ұлттық қауіпсіздігін нығайту барысында көрсеткен ерлігі үшін майор Д . Майлыбаев ІІ дәрежелі « Айбын » орденімен марапатталып , оған өлгеннен кейін « подполковник » атағы берілді .
Кіші сержант Б . Қалиев пен қатардағы Д . Сапар ІІІ дәрежелі « Айбын » орденімен өлгеннен соң марапатталды .
Одан басқа , бірқатар жауынгерлер ІІІ дәрежелі « Айбын » орденімен , « Жауынгерлік ерлігі үшін » медалімен марапатталды және де бірқатар жауынгерлер « Құқық тәртібін қамтамасыз етуге қосқан үлесі үшін » медалімен марапатталды .
Ал , І , ІІ және ІІІ орындар үшін әр пәннен сыныптар бойынша бір-бір жүлде тағайындалған .
2020 жылға дейін мемлекеттік-жекеменшік əріптестік аясында 100-ден аса балабақша ашамыз » , — деді Қ . Сенғазыев .
Сондай-ақ , Ө . Шөкеев Қазақстан Президентіне « Самұрық-Қазына » акционерлік қоғамының қарауындағы активтер мен электр стансасының қызметін жекешелендіру барысы жөнінде айтты .
Аталған жобаларды іске асыру барысы жайлы « Қазақстан темір жолы » ҰК » АҚ басшысы Қ . Алпысбаев баяндады .
Елорданың жаңа теміржол вокзалы аумағындағы инженерлік коммуникациялар мен жол құрылысы жұмыстарының барысы туралы Астана қаласы әкімінің орынбасары Қ . Айтмұхаметов есеп берді .
Сонымен қатар « Шиелі-Жолшы » ( Ә . Абдуллаев ) ЖШС-ның « Темір бетон бұйымдарын шығару және пайдалану зауытының құрылысы » жобасы жүзеге асырылады .
Аталған жобаларды іске асыру барысы жайлы « Қазақстан темір жолы » ҰК » АҚ басшысы Қ . Алпысбаев баяндады .
Елорданың жаңа теміржол вокзалы аумағындағы инженерлік коммуникациялар мен жол құрылысы жұмыстарының барысы туралы Астана қаласы әкімінің орынбасары Қ . Айтмұхаметов есеп берді .
Аталған жобаларды іске асыру барысы жайлы « Қазақстан темір жолы » ҰК » АҚ басшысы Қ . Алпысбаев баяндады .
Елорданың жаңа теміржол вокзалы аумағындағы инженерлік коммуникациялар мен жол құрылысы жұмыстарының барысы туралы Астана қаласы әкімінің орынбасары Қ . Айтмұхаметов есеп берді .
Конкурстың барлық кезеңдерін әділ қазылар алқасы бағалап отырды , оның құрамында ЖТПАЖжТ кафедрасы бастығының орынбасары азаматтық қорғау полковнигі Д . Қ . Берденова , тәрбие жұмысы бөлімінің бастығы азаматтық қорғау подполковнигі А . К . Жүсіпова , ӘГПТжПД кафедрасының аға оқытушысы азаматтық қорғау майоры Г . К . Мадина , ТЖБ инспекторы азаматтық қорғау капитаны Н . Т . Баймұқанова болды .
Қостанай облысының ТЖД Әулиекөл ауданы ТЖБ бастығы азаматтық қорғау майоры Қ . Қабдуллин 26-27 қазан аралығында ҚР ІІМ ТЖК төрағасы В . Р . Беккердің басшылығымен Облыстар , Астана және Алматы қалалары Төтенше жағдайлар департаменттері құжаттамалық қамтамасыз етуге жауапты қызметкерлерімен , « ӨС және АҚЖҚ » ММ құжаттамалық қамтамасыз етуге жауапты инспекторларымен семинар өткізілген болатын .
Ақпараттық-аналитикалық басқармасының басшысы Қ . А . Джазыбаева « Азаматтық қорғау жүйесінде ақпараттық-аналитикалық қызметті жүргізу » тақырыбына тренинг өткізді .
Тақырыптарды жете қарау үшін ҚҚЕБ бас сарапшысы Ә . Ж . Нысанбаева – құжатайналымын ұйымдастыру кезіндегі жалпы мәселелер , ҚҚЕБ сарапшысы Г . Г . Жароева – « ҚБПҮ » белгісі бар құжаттар бойынша сөз сөйледі .
Кіші қызы , Айгүл , биыл Алматы қаласындағы Қ . Сәтпаев атындағы Қазақ ұлттық техникалық университетін бітірді , мамандығы - инженер- мұнайшы .
Жасақ басшысының бастамасымен , жасақтың қызметтік иттерін тиімді және саналы даярлау мақсатында , Көкшетау қаласында Астана « Орталық өңірлік аэроұтқыр Жедел-құтқару жасағы » ММ мен Ақмола облысы ТЖД « Жедел-құтқару жасағы » ММ бірлесіп кинолог-құтқарушылардың оқу-жаттығу сабақтарын өткізді Ағымдағы жылғы қыркүйек айында бас құтқарушы кинолог Қ . С . Жұқашев « Арлан » атты қызметтік итімен « Астана-тамғалы тас » оқұ-жаттығу полигонында жүріп , құтқару бөлімшелерінің « Қазқұтқару-2017 » республикалық жиын-семинар шеңберінде құтқару көпсайысы бойынша жарысқа қатысты .
Ағымдағы жылдың 30 қазанда « Нұр Отан » партиясы Қостанай қалалық филиалының өкілі А . Қ . Тұрсын , Қазақстан Республикасы Мемлекеттік қызмет істері және сыбайлас жемқорлыққа іс-қимыл агенттігінің Қостанай облысы бойынша департаменті Мемлекеттік қызмет саласында бақылау бойынша басқармасының бас маманы А . А . Оспанов , « Қазақстан Республикасы ІІМ Ұлттық ұланның және ішкі істер органдарының ардагерлер ұйымы » Қостанай облыстық ардагерлер кеңесінің төрағасы В . К . Киселевтің қатысуымен және Департаменттің конкурстық комиссия мүшелері бос әкімшілік мемлекеттік лаузымдарға орналасуы үшін үміткерлермен әңгімелесу өткізді .
Қызылорда облысы ТЖД Өрт сөндіру және авариялық құтқару жұмыстары қызметі Төтенше жағдайлардың алдын алу және жою жөніндегі облыстық комиссияның отырысы өткізілді Ағымдағы жылдың 31 қазанында Қызылорда облысы әкімі Қ . Е . Көшербаевтың төрағалығымен Төтенше жағдайлардың алдын алу және жою жөніндегі облыстық комиссияның отырысы болып өтті .
« Қазақстандық ІІО және ҰҰ ардагерлер ұйымы « Ақтөбе облысының төтенше жағдайлар бөлімшелерінің ардагерлер ұйымы » ҚБ филиалының қолдауымен зейнеткерлерге Қазақстандағы емдеу-профилактикалық шипажайларына тегін жолдама беріледі .
« Қазақстан-Қызылорда » телеарнасының « Жаңа күн » бағдарламасында тікелей эфирде төтенше жағдай саласының қызметкерлері « Қазақстан-Қызылорда » телеарнасының « Жаңа күн » бағдарламасында Төтенше жағдайларды жою бөлімінің бас маманы азаматтық қорғау майоры Ә . Марданов тікелей эфирде су тасқыны кезеңінде мол суды қауіпсіз өткізу жөнінде , сонымен қатар облыстық азаматтық қорғау қызметтерінің қысқы кезеңге дайындығы туралы сұхбат берді .
Сонымен қатар , меинардың жұмыс барысында , табиғи және техногендік сипаттағы төтенше жағдайларды жоюға авиацияны жұмылдыру тәртібі мен шарты туралы « Казавиаспас » АҚ-ның ұшу қызметінің штаб жетекшісі С . Қ . Жанекеев дәрістік сабақ өткізді .
Қызылорда су торабының су өткізу деңгейі секундына 600 куб метр » , - деді облыс әкімі Қ . Көшербаев .
Қазанның аяғында заманауи диагностикалық және медициналық құрылғылармен жабдықталған « дөңгелектегі емхана » Солтүстік Қазақстан облысының Жамбыл және Ғ . Мүсрепов аудандарында болып қайтты , ал Көкшетау-2 станциясы көршілерімізге барғаннан кейін бізге олар екінші рет келген болатын .
Көптеген жылдар бойы осында прапорщиктер : А . Анофьянова , Г . Бекешева , Ю . Баталова , Ә . Шауыпкелова және Г . Ахметжанова , қызметтің радиотелефонистері – сержанттар : Н . Бигелдінова , Ж . Жиентаева , С . Бахытова және Б . Төлемесова жұмыс істейді .
Әрі қарай тәрбие жұмысы бөлімінің аға инспектор-психологы М . Қ . Әбілнәсіровамен психологиялық жаттығу өткізілді .
1 қараша күні қатты отындағы пештің ақаулығынан Ғ . Мүсрепова ауданы Новоишимка ауылынан екі адамнан тұратын отбасы уыл газдан уланып аудандық ауруханаға жеткізілді , ал 1965 жылы туған ер адам оқиға болған жерде қаза тапты .
Филиал директоры Ғ . Төрешов жиналысыныда сөз сөйлеп , келесідей мәселені атап өтті .
Мамандардың аталған қабілетке ие екендігін анықтау және кәсіби сабақ қорытындысы дене дайындығын тексеру мақсатында Ғ . Мұратбаев стадионында және № 1 МӨСБ оқу-жаттығу базасының аумағында Қызылорда облысы ТЖД қызметкерлері кәсіби сабақтың дене дайындығынан сынақ тапсырды .
Күн тәртібі бойынша Маңғыстау облысы Энергетика және тұрғын үй коммуналдық шаруашылық басқармасының бастығы Аманбеков С . Х . Маңғыстау облысы Жолаушылар тасымалы және автомобиль жолдары басқармасының бастығы Көшербаев Ә . Б . Ақтау қаласы әкімінің міндетін атқарушы Аққұлов Н . Қ . , Маңғыстау ауданының әкімі Айтуаров Ж . Қ . сөз сөйледі .
Жұмыс сапары ҚР Премьер-Министрі Б . Ә . Сағынтаевтың Жамбыл облысына баруы аясында өтті .
Азаматтық қорғау саласындағы өкілетті орган мен оның оқу орнының тулары Қазақстан Республикасы Президентінің 2017 жылғы 15 қыркүйектегі № 549 жарлығымен бекітіліп , 2017 жылғы 19 қазан күні Құтқарушылар күнін мерекелеу аясында Астана қаласында Қазақстан Республикасы Ішкі істер министрі полиция генерал полковнигі Қ . Н . Қасымовпен салтанатты түрде табысталған болатын .
Сөз сөйлеген азаматтық қорғау органдарының құрметті ардагері Б . Ғ . Нукишев Институттың бұрынғы басшысы ретінде оған оқу орнының серпінді дамуын бақылау өте қуанышты екендігін айтты .
Сонмен қоса , кинологиялық есептердің сертификаттау сынақтарында ҚР ҰҰ « Орталық » Өңірлік қолбасшылығының № 52859 әскери бөлімінің өкілдері : құрамында екі кинолог және бір ит қатысуда .
« Мұхамедияр Жұмажанұлы – білікті маман , қойылған міндеттерді шешуге ұжымды бағыттай білетін жоғары моральдық және іскерлік қасиеттерге ие нағыз офицер » , - деп еске алады Қ . К . Қамзин Кейінгі жылдары Қайролла Кәрімұлы Дәулеталиев Мағзұм Нұрашұлы , Қанапиянов Ілияс Ахметжанұлы , полковник Пранге Вадим Владимирович , полковник Әбдіқалықов Арман Тілеулесұлы және азаматтық қорғау подполковнигі Советов Алексей Сергеевич басшылығымен жұмыс істеді .
Мен әкім кеңесшісі лауазымына кіріскенде , осы салада тәжірибем болған жоқ және қажетті білім мен тәжірибені алуға маған Қ . Қ . Қамзин көмек берді .
Сондай мамандардың бірі Қ . К . Қамзин болып табылатынын атап өткен жөн .
Сынаудың бірінші күні қорытындысы бойынша « Тыңдауын және ептілігін тексеру » кезеңін барлық ТЖК 10 жедел-құтқару жасағының 23 кинологиялық есептеуі және ҚР ҰҰ « Орталық » өңірлік қолбасшылығының № 52859 әскери бөлімі өтті .
Ағымдағы жылдың 23 қарашадағы Қостанай облысының Төтенше жағдайлар департаменті ( бұдан әрі – Департамент ) Өрт қауіпсіздігі саласындағы бақылау және профилактикалық қызметі басқармасы техникалық нормалау тобының бас маманы азаматтық қорғау подполковнигі С . Қ . Серғазинов өрт қауіпсіздігі саласындағы тексерістерді реттейтін Қазақстан Республикасы нормативтік-құқықтық актілердің зерделеу бойынша сабағын өткізілді .
Азаматтық қорғау подполковнигі С . Қ . Серғазинов сабағын өтікізу барысында Қазақстан Республикасы Кәсіпкерлік кодексінің , Әкімшілік құқық бұзушылық туралы кодексінің , Тәуекел дәрежесін бағалау критерийлерінің ережелерін зерделенді .
С . Қ . Серғазинов берілген сұрақтарға жауап және өрт қауіпсіздігі саласындағы қолданыстағы заңнамалар бойынша түсінік берді .
Н . Ә . Назарбаев саясаткер , саяси жүйені құрушы , әлемдік масштабтың көсшбасшысы !
Қазақстандық мемлекеттіліктің қайта өркендеуіне , еліміздің қоғамдық-саяси және әлеуметтік-экономикалық өміріне Қазақстан Республикасының Тұңғыш Президенті Н . Ә . Назарбаевтың ықпал ететіндігі сөзсіз » , - деп айтты қатысушыларға Жанна Дюсупова .
Бұл күні Жоғарғы Кеңес « Қазақстан Республикасының мемлекеттік тәуелсіздігі туралы » Конституциялық заңын қабылдап , ел Президенті Н . Ә . Назарбаев қол қойды , бұл елдің мемлекеттік дамуына , оны қорғауға , қоғамның саяси ұйымдастырылуын жетілдіруге бағыттайтын , қоғамдық , саяси және мәдени бағдарларымен , жаңа , егеменді мемлекет құрудың бастамасы еді .
ҚР Тұңғыш Президенті Н . Ә . Назарбаев жетістігі Қазақстанның тарихи болашағына әсер ететін , жаңғыруға біртіндеп және гуманистік бағытталуды , жүйелі логиканы тікелей қамтамасыз етті .
Комиссияның жұмысында Қостанай қаласы ТЖ басқармасы бастығы азаматтық қорғау полковнигі Ә . Оразов , « Қостанай жылуэнергетикалық компания » МКК директорының орынбасары В . Солодов , қала әкімдігінің жауапты қызметкерлері қатысты .
Кітапхана қызметкерлері - қызмет көрсету бөлімінің меңгерушісі Галима Хайдаровна Қарабаева және библиограф Жанат Сапарғалиқызы Қашитова сөз сөйлеу барысында « Ел тірегі – Елбасы » атты бүктемелерді әр қызметкерге тарата отырып , мемлекет Президенті - Ұлт көшбасшысы Н . Ә . Назарбаевтың тәуелсіз Қазақстанның құрылуы мен дамуындағы тарихи рөлін түсіндіріп берді .
Содан кейін Н . Ә . Назарабаевтың « Без правых и левых » , « Казахстанский путь » , « В потоке истории » атты авторлық кітаптары көрсетілді , онда біздің Президент тәуелсіз Қазақстанның тарихындағы күрделі сәттер , біздің күндеріміздің проблемалары , болашаққа деген көзқарасы туралы ойын білдіреді .
Кездесуде төтенше жағдайлар бөлімінің бастығы азаматтық қорғау подполковнигі С . Қ . Қалияшев және № 23 өрт сөндіру бөлімінің бастығы азаматтық қорғау подполковнигі Б . Н . Садвақасов сөз сөйледі .
Жүргізушілер кітапханашы Анна Ивановна Зеленская және әдіскер Әсел Әділқызы Нұрғалиева еліміздің Президенті Н . Ә . Назарбаевтың жаңа қазақстандық қоғамының құрылуы мен дамуындағы жеке үлесі туралы әңгімелеп берді , егеменді , экономика жағынан тәуелсіз Қазақстанның құрылуы мен дамуындағы тарихи рөлін , қазақстандық қоғамның жаңаруы мен өзгеруіндегі жетістіктерін көрсетті .
Жиналыс барысында Төтенше жағдайлар департаментінің бастығы азаматтық қорғау полковнигі О . Қ . Бержанов өз баяндамасында тиісті мекемелерден облыс аумағындағы Сырдария өзеніндегі судың деңгейі мен ауа райы туралы күнделікті ақпараттар алынып , Сырдария өзеніне мониторинг жұмыстарының жүргізілуі , ТЖД жеке құрамымен халық арасында жүргізіліп жатқан түсіндірме жұмыстары , су тасқыны орын алған жағдайда аса қауіпті учаскелерге жақын орналасқан тұрғындарды хабардар ету және қауіпсіз орынға көшіру жұмыстары , сонымен қатар көктемгі су тасқыны кезінде жұмылдырылатын күш-құралдардың дайындығы туралы мәлімдеді .
Қармақшы ауданы әкімінің орынбасары Ж . Сүйеубаев , Жергілікті полиция қызметінің бастығы полиция подполковнигі Ғ . Нагиев , Ветеринария бөлімінің басшысы А . Қалжанов , Қармақшы ауданы әкімінің аппаратының Терроризм профилактикасы , жұмылдыру дайындығы , азаматтық және аумақтық қорғаныс жұмыстары бөлімінің басшысы Р . Ефенов , Аудандық ауылшаруашылық бөлімінің бас маманы Ж . Төлегенов , Аудандық Ішкі саясат бөлімінің статистигі Н . Бейбітов , Қармақшы ауыл әкімінің бас маманы А . Есқараев және Қармақшы ауданы ТЖБ бас маманы азаматтық қорғау капитаны Е . Назарқұловтың қатысуымен , Қармақшы ауылындағы 4 шаруа қожалығының басшылары мен 10 азаматқа өзен деңгейі көтеріліп , қауіп төндіруіне байланысты , шаруа қожалықтарын қауіпсіз аймаққа көшу жолдары бойынша құлақтандырып , бейнекамера мен фотоаппаратқа түсірілді және ескертпе хаты таратылды .
Қазақстан мемлекетінің негізін қалаушы Н . Ә . Назарбаев барлық қазақстандықтарды іс жүзінде мойындатқан және халықаралық қоғамдастықтың құрметіне ие болған жаһандық бастамалардың авторы болып табылады .
Қазақстан мемлекетінің негізін қалаушы Н . Ә . Назарбаев барлық қазақстандықтарды іс жүзінде мойындатқан және халықаралық қоғамдастықтың құрметіне ие болған жаһандық бастамалардың авторы болып табылады .
Алматы қаласы ТЖД бастығы өртке қарсы қызмет генерал-майоры С . Ғ . Әубәкіров Қазақстан Республикасы Ішкі істер министрі полиция генерал-лейтенанты Қ . Н . Қасымовтың құттықтау сөзін оқып , Тұңғыш Президенттің мемлекетіміздің қалыптасуына , дамуы мен гүлденуіне қосқан теңдесіз үлесін атап өтті .
Салтанатты іс-шара барысында « Н . Ә . Назарбаев – Дәуір Адамы » фильмі көрсетілді .
Азаматтық қорғау мемлекеттік жүйесінің дамуына қосқан үлестері үшін ІІІ дәрежелі « Құтқарушы » төсбелгісімен – « Өрт сөндіруші » АҚ қарауыл бастығы К . О . Айжарқынов және Өрт сөндіру қызметінің бөлімше командирі азаматтық қорғау сержанты А . И . Кульбараков марапатталды .
Қазақстан үшін жемқорлықты еңсеру Елбасы Н . Ә . Назарбаевпен басымдылығы нақты белгіленген мемлекеттік саясаттың басты бағыттарының бірі болып табылады .
Ол бірқатар ведомствалық және мемлекеттік мараппартға ие , оның ішінде өрт кезінде сегіз өрттенушіні құтқарғаны үшін ІІ дәрежедегі « Айбын » ордені .
Кітапханашысы Нагашыбаева Райхан қауымға Қазақстандағы президенттік биліктің институтының құрылуы туралы , мемлекеттік құруда Қазақстан Республикасының Тұңғыш Президенті – ел басшысы Н . Ә . Назарбаевтың тарихи рөлі жөнінде , саяси және әлеуметтік-экономикалық реформаларды сәтті жүргізуі жайында , сонымен қатар елімізде келісім мен бейбітшілік , қауіпсіздікті қамтамасыз етуі туралы сөз қозғады .
1991 жылдың осы күнінде Қазақстанда барша халық бірінші президентті сайлады , онда ел басы 98,7 % дауысты жинады . 2017 жылдың 30 қарашасында Маңғыстау облысы Төтенше жағдайлар департаментінде Қазақстан Республикасының Тұңғыш Президенті күніне арналған мерекелік іс-шара өткізілді . Департамент бастығы азаматтық қорғау полковнигі Қуанар Бекенұлы Базарбаев жеке құрамға Қазақстан Республикасының Ішкі істер министрі полиция генерал-полковнигі Қ . Н . Касымовтыңқұттықтау сөзін жеткізді . Тұңғыш Президенттің өмірі туралы « Қазақстан Республикасының Тұңғыш Президент күні » деректі фильмі көрсетілді . Сынау мерзімінен жақсы өткен әкімшілік мемлекеттік қызметкерлердің салтанатты ант қабылдау рәсімі өтті . Салтанатты жиналыс шеңберінде Департаменттің , бағынышты мекемелердің қызметкерлері марапатталды . Біз Президенте және барша қазақстандықтарға тілейтініміз , мемлекетіміздің жұлдызы шыңда жарқырап тұрсын , әрбір қазақстандық жүргізуші күшке сенімін білдірсін .
2017 жылғы 25 қарашада 12 сағат 35 минутта Төретам кенті , Ғ . Мұратбаев көшесі № 36 « А » жаңадан салынып жатқан жеке тұрғын үйдің аумағында көлемі 11 х 4 метр уақытша тұрғын үйдің төбе жабуы , жиһаздары мен тұрмыстық заттары жанған .
( І топтағы мүгедек ) мәйіті табылды .
Сонымен қатар , « Қазақстан Республикасының Тұңғыш Президенті күнін » мерекелеу барысында № 10 өрт сөндіру бөлімінің бөлімше командирі азаматтық қорғау прапорщигі Ә . Жақсыбеков « Үздік өрт сөндіруші-құтқарушы » төс белгісімен , бөлімше командирі азаматтық қорғау старшинасы М . Жұбаниязов пен қарауыл бастығы азаматтық қорғау капитаны М . Белсенбаев Жаңақорған ауданының әкімі Ғ . Әміреевтің « Алғыс хатымен » марапатталды .
2010 жылдан бастап Астана қаласында қоғамдық өмірде және оқуда жоғары нәтиже көрсеткен , Көкшетау техникалық институтының үздік және лайықты түлектеріне азаматтық қорғау лейтенантының иық белгісін Қазақстан Республикасының Президенті Н . Ә . Назарбаев табыстайды .
Жиналғандар алдында Қызылорда облысы филиалының директоры Ғ . К . Төрешов құттықтау сөз сөйледі .
Қостанай облысының ТЖД ХО ж / е АТбас маманы Ғ . Шадаева « Пеш жылуының қауіптілігі – улы газбен улану » акциясы шеңберінде Павлодар қ .
Елбасымыз Н . Ә . Назарбаев айтқандай : « Тәуелсіздік – біздің ата бабаларымыздың ғасырлар бойы армандарының көрінісі » .
Қаржымен қамтамасыз ету басқармасы басшысы басшысы Ә . Д . Жемтықбаеваның есебі тыңдалды .
Жастар сарайының сахнасында СҚО Төтенше жағдайлар департаменті бастығының орынбасары , подполковник Ерік Сарыбаевты ыстық шапалақпен қарсы алды , оған Департамент басшысы Тұрсынбаев Ғ . С . осындай қауіпті әлеуметтік құбылысқа қарсы күресте белсенді қатысқаны үшін алғыс хат тапсырды .
Үгіт-насихат жұмыстарын өткізу шеңберінде Төтенше жағдайлар департаментінің басшылығы полковник М . Т . Аманбаев және Астана қаласының Төтенше жағдайлар департаментінің кадр жұмысы бөлімінің бастығы Қ . А . Амангелдиновпен , сондай-ақ « Есіл » ауданы Төтенше жағдайлар басқармасының бастығы азаматтық қорғау подполковнигі Е . А . Байыров бірге ҚР ІІМ ТЖК-нің Көкшетау техникалық институтына оқуға түсу бойынша генерал С . К . Нұрмағамбетов атындағы « Жас ұлан » республикалық мектебінде кәсіби бағдарлау жұмысы өткізілді .
Біздің Елбасымыз Н . Ә . Назарбаев өткір саясаткер , ақылды , өз елінің нағыз патриот азаматы .
Қазақстан Республикасының Президенті Н . Ә . Назарбаевтың « Қазақстандық жол - 2050 : бір мақсат , бір мүдде , бір болашақ » атты Қазақстан халқына Жолдауында : « ...
Қазақстан Республикасының Президенті Н . Ә . Назарбаев тәуелсіз табысты мемлекетті құрды , көп ұлтты халықты бір ұлтқа біріктіріп , әлемдік қоғамдастықты өзінің халқын құрметтуге мәжбүрледі .
Егеменді Қазақстанның жетістіктері біздің Президентіміз , халық көшбасшысы Н . Ә . Назарбаевтың атымен тығыз байланыста тарихқа кірді .
Қазақстандық мемлекеттіліктің негізгі салушы болып , Қазақстанның Алғашқы Президенті Н . Ә . Назарбаев халықтың бірігуіне , бейбітшілікті және ынтымақты нығайтуына маңызды үлесін қосты .
Н . Ә . Назарбаев үлкен экономикалық және саяси мәселелерді шешуімен қатар , азаматтардың қауіпсіздігіне көп назар аударады .
Баянатпен және құттықтау сөзімен Ақмола облысы Төтенше жағдайлар департаменті бастығының орынбасары азаматтық қорғау полковнигі М . Қ . Шапағатов және Төтенше жағдайлар бойынша органдардың ардагерлер кеңесінің төрағасы Ж . С . Қарабалин сөйледі .
Полиция қызметкерлерінің батыл әрі тайсалмай жасаған әрекеттерінің арқасында , пәтер-иесі әйелдің өмірін құтқарып , өрт сөндіру бөлімшелері келгенге дейін өртті сөндірді . Өрттен адам өмірін құтқаруда көрсеткен батыл әрі қайсар іс-қимылдары үшін және Тәуелсіздік күнін мерекелеуге орай А . Р . Пернебеков пен Д . Е . Аиымбетов Алматы қаласының ТЖД бастығы өртке қарсы қызмет генерал-майоры С . Ғ . Әубәкіровтің құрмет грамотасымен және медалімен марапатталды . "
Филиал директоры Ғ . Төрешов Сауда орталығында жұмысшылардың біреуінің қолы жұмыс істейтін ет тартқышта қысылып қалған 2017 жылдың желтоқсан айының 15-і күні 09 сағат 21 минутта Оңтүстік өңірлік аэроұтқыр жедел құтқару жасағы мемлекеттік мекемесінің кезекшілік бөліміне Қызылорда облысының ТЖД кезекшісінен « Small » сауда орталығының бір қызметкерінің қолы жұмыс істеп тұрған ет тартқышта қолы қысылып қалғаны жөнінде хабар түседі .
Департамент басшылығымен , ерекше көзге түскен қызметкерлерге « Қазақстан Полициясына 25 жыл » , « Мінсіз қызметі үшін » І , ІІ , ІІІ дәрежелі медальдар , ҚР Ішкі ісітер Министрінің , ҚР ІІМ Төтенше жағдайлар комитеті төрағасының грамоталары және алғыс хаттары тапсырылды .
Аталған салтанатты шарада Оңтүстік Қазақстан облысы Төтенше жағдайлар департаментінің бастығы азаматтық қорғау полковнигі Н . Дербисов ІІ дәрежелі « Айбын » орденімен марапатталды .
Мұрзағалиев А . Ғ . Қазақстан Республикасы Төтенше жағдайлар министрлігінің ІІІ-дәрежелі « ҚР Төтенше жағдайлар қызметіне қосқан үлесі үшін » , « Төтенше жағдайдағы ерлігі үшін » және ІІІ-дәрежелі « Құтқарушы » кеуде белгілерімен , « Қазақстан Республикасы ішкі істер министрлігі Төтенше жағдайлар комитетіне 20 жыл » мерейтой медалімен және Атырау облысы ТЖД , « БӨАЖҚЖ » ММ алғыс хаттарымен мақтау қағаздарымен марапатталған .
Мурзагалиев А . награжден нагрудными знаками « ҚР Төтенше жағдайлар қызметіне қосқан үлесі үшін » ІІІ степени , « Төтенше жағдайдағы ерлігі үшін » и « Құтқарушы » ІІІ-степени Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан , за значительный вклад в развитие и укрепление государственной системы предупреждения ЧС , юбилейной медалью « Қазақстан Республикасы ішкі істер министрлігі Төтенше жағдайлар комитетіне 20 жыл » .
Бұл сайыстың да бас жүлдесі азаматтық қорғау қатарындағы Ә . Серікке бұйырды .
Қостанай қаласы ТЖБ бастығы азаматтық қорғау подполковнигі Ә . Оразовтың айтуы бойынша жыл басынан облыста өрттер салдарынан 5 адам қайтыс болды .
2017 жылғы 15 желтоқсанда Қазақстан Республикасының Тәуелсіздік күні қарсаңында Жамбыл облысы Өрт сөндіру мекемесінің Кезекшілік өрт сөндіру қызметінің жедел кезекшісі азаматтық қорғау подполковнигі Ғалымжан Абдирахманов Қазақстан Республикасының Президенті Н . Ә . Назарбаевтың 2017 жылғы 5 желтоқсандағы Жарлығымен Қазақстан Республикасы Ішкі істер министрі Юрий Викторович Ильиннің қолынан салтанатты түрде « Ерлігі үшін » медалі мемлекеттік наградасымен марапатталды .
Қостанай облысының ТЖД ХО ж / е АТбас маманы Ғ . Шадаева Павлодар облысында ауа райының нашарлауына байланысты ( жаңбыр , көктайғақ ) 24 желтоқсанда сағат 22-20-дан республикалық маңызы бар « Қызылорда-Павлодар » автожолдары учаскесінде ( 1135-1205 ш . м . ) , Шідерті кентінен Қарағанды облысы шекарасына дейін барлық автокөлік түрлері үшін қозғалыс жабық .
Республикалық және облыстық бұқаралық ақпарат журналистерінің алдында Павлодар облысы Төтенше жағдайлар депратаментінің өрт қауіпсіздігі саласындағы бақылау және профилактикалық қызмет басқармасының бастығы және оның орынбасары С . Ысқақов , Қ . Әлімқан , Павлодар қаласы Төтенше жағдайлар басқармасының мемлекеттік өрт қауіпсіздігін бақылау бөлімінің бастығы Қ . З . Шаймарданов сөз сөйледі .
20 декабря т . г . в рамках планового выезда руководящего состава Департамента по чрезвычайным ситуациям Актюбинской области в отдел ЧС и ПЧ-8 Байганинского района , рабочей комиссией в составе заместителя начальника ДЧС подполковника Қ . Қасым , заместителя начальника ГУ « СП и АСР » полковника гражданской защиты М . Зулкашева , начальника отдела кадровой работы подполковника гражданской защиты Е . Адильбекова и старшего оперуполномоченного по особо важным делам подполковника полиции Ш . Сартова была проделана следующая работа : • ознакомление с состоянием боевой подготовки гарнизона , материально - техническим оснащением и бытовыми условиями несения службы ;
Мобильді топ құрамына - « Нұр Отан » партиясының Қызылорда облысы бойынша филиалының өкілі Қ . Жарекеев және Мемлекеттік қызметшілерді оқыту орталығы директорының орынбасары С . Насипова және басқа да мемлекеттік қызметшілер мен құқық қорғау органдарының қызметкерлері енген .
Қостанай облысы ТЖД халықты оқыту және ақпараттандыру тобының бас маманы Ғ . А . Шадаева Жаңа жыл , жаңа жылдық ертеңгіліктер , қысқы демалыстар – бұл балалар мен ересектерге арналған ғажайып , сыйлықтар мен жағымды сезімдерге толы мезгіл болып табылады .
Конференцияны Қазақстан Республикасы Қорғаныс министрлігінің Тәрбие және иделогия департаментінің басшысы , генерал-майор М . Қ . Таласов ашып , Қазақстан Республикасы Парламент мәжілісінің депутаты , Ауған соғысының ардагері Б . Смағұлы сөз сөйледі .
Мобильді топ құрамына - « Нұр Отан » партиясының Қызылорда облысы бойынша филиалының өкілі Қ . Жарекеев және Мемлекеттік қызметшілерді оқыту орталығы директорының орынбасары С . Насипова және басқа да мемлекеттік қызметшілер мен құқық қорғау органдарының қызметкерлері енген .
Мобильді топ құрамына - « Нұр Отан » партиясының Қызылорда облысы бойынша филиалының өкілі Қ . Жарекеев және Мемлекеттік қызметшілерді оқыту орталығы директорының орынбасары С . Насипова және басқа да мемлекеттік қызметшілер мен құқық қорғау органдарының қызметкерлері енген .
Қарағанды облысы Төтенше жағдайлар департаментінің жеке құрамы Президент Н . Ә Назарбаевтың жолдауымен танысты .
Елбасы Н . Ә . Назарбаев жыл сайынғы жолдауын халақ назарына ұсынды .
Н . Ә . Назарбаевтың 2018 жылғы 9 қаңтарда жариялаған Қазақстан халқына жолдауында көптеген өзекті мәселелер қарастырылды .
Сонымен қатар , « Алматы-Екатеринбор » тас жолының 1045 шақырымында « Шымкент-Астана » бағытындағы автобус техникалық жағынан істен шығып , ҚР Ұлттық ұлан « Орталық » ӨҚ 52859 ә / б күшімен 37 адам Теміртау қаласына жеткізілді .
Сайыстың екінші кезеңі – командалық эстафета бойынша І орын – № 1 МӨСБ , ІІ орын – № 3 МӨСБ , ІІІ орын – « ӨС және АҚЖҚ » ММ-нің еншісіне бұйырды .
Қазақстан Республикасының Президенті Н . Ә . Назарбаев өз сөзінде 10 негізгі тапсырманы мемлекеттің жүзеге асыруы қажеттігі туралы айтты .
Н . Ә . Назарбаев төртінші өнеркәсіптік революция жағдайында тарихи шыңның табалдырығында тұрған ұлт ретінде жұдырықтай жұмылып қызмет етуге шақырды .
Қазақстан Республикасы Ішкі істер министрі полиция генерал-полковнигі Қ . Н . Қасымовтың № 386 ж / п бұйрығына сәйкес 2018 жылдың 15 қаңтарында Ақмола облысы Төтенше жағдайлар департаментінде аппараттық кеңесті өткізу барысында Департамент аппаратының қызметкерлерін марапаттау рәсімі өтті .
Көкшетау техникалық институтының жеке құрамымымен кәсіби қызметтік дайындық бойынша сабақтар шеңберінде Қазақстан Республикасының Президенті Н . Ә . Назарбаевтың Қазақстан халқына 2018 жылғы 10 қаңтардағы « Төртінші өнеркәсіптік революция жағдайындағы дамудың жаңа мүмкіндіктері » атты Жолдауы талқыланды .
Қарағанды облысы Төтенше жағдайлар департаментінің жеке құрамы Президент Н . Ә Назарбаевтың жолдауымен танысты .
Елбасы Н . Ә . Назарбаев жыл сайынғы жолдауын халақ назарына ұсынды .
Н . Ә . Назарбаевтың 2018 жылғы 9 қаңтарда жариялаған Қазақстан халқына жолдауында көптеген өзекті мәселелер қарастырылды .
Спикерлер арасында Қарағанды облысының Төтенше жағдайлар департаменті бастығының орынбасары М . Қ . Қатпанов , ТЖД Жедел-құтқару жасағы бөлімінің бастығы Р . А . Сойко , Діни істер департаментінің бастығы С . К . Тілекбаев , Свято-Введенск шіркеуінің діни қызметкері К . М . Рублевский сөз сөйледі .
Қостанай облысының ТЖД ХО ж / е АТ » бас маманы Ғ . Шадаева День открытых дверей Специализированная пожарная часть № 1 Службы пожаротушения и аварийно-спасательных работ ДЧС Кызылординской области провела « День открытых дверей » .
Қостанай облысының ТЖД ХО ж / е АТ » бас маманы Ғ . Шадаева 2018 жылдың 16 қаңтарында " Нұр Отан " партиясы Екібастұз қалалық филиалының конфенренция залында Крещение Господне " , " Қыс мезгілінде қауіпсіздік шаралары туралы " шараларын өткізу кезінде қауіпсіздікті қамтамасыз ету " тақырыптары бойынша брифинг өткізілді .
Қызылорда облысы ТЖД Өрт сөндіру және авариялық-құтқару жұмыстары қызметі бастығының міндетін атқарушы азаматтық қорғау подполковнигі Ә . Баякеев жеке құрамы алдында баяндама жасады , онда басым бағыттары мен негізгі бағдарламаларда қойылған міндеттерді іске асыру бойынша егжей-тегжейлі тоқталды .
Өз сөзінде Ә . Баякеев әр қызметкердің міндеті сыбайлас жемқорлыққа қарсы күрес болып қала беретінін атап өтті .
Төтенше жағдайлар департаменті бастығының орынбасары М . Қ . Шапағатов өрт қауіпсіздігін қамтамасыз ету үшін объектілердің бірінші басшыларының және өрт кезінде азаматтық қорғау органдарымен өзара әрекеттесудің жеке жауапкершілігіне назар аударды .
Т . Қ Нұрмағамбетов жалауды табыстай отыра , бұл салтанатты шарада құрмет , ерлік пен даңқ нышаны - Қарағанды облысы ТЖД жалауын табыстау құрметі бұйырғандығын жеткізді және жалаудың тек бейбіт уақыттарда , мерекелік іс-шараларда және Департамент өміріндегі аса маңызды оқиғаларда ғана ашылуын тіледі .
Павлодар облысының Төтенше жағдайлар департаментінің мәжіліс залында 2018 жылдың 10 қаңтардағы Қазақстан Республикасының Президенті Н . Ә . Назарбаевтың Қазақстан халқына Жолдауы « Төртінші өнеркәсіптік революция жағдайындағы дамудың жаңа мүмкіндіктері » негізгі міндеттерді түсіндіру бойынша жеке құрам арасында жиналыс өткізілді .
Выступивший с докладом замначальника департамента по ЧС подполковник Қ . Қасым отметил основные результаты деятельности департамента за отчетный период : в 2017 году на пульт Департамента поступило более 210 тысяч ( 210 438 ) телефонных звонков ( в 2016 -189 478 , + 11 % ) из них более 66 тысяч об угрозе или факте возникновения ЧС .
ТЖД бастығы азаматтық қорғау полковнигі Қ . Б . Базарбаев жедел-қызметтік жұмысының қорытындысы туралы баяндама жасады .
Қостанай облысының ТЖД ХО ж / е АТ » бас маманы Ғ . Шадаева 23.01.18 ж . сағат 07-26-де Алматы қаласынан 676 шақырымда оңтүстік-батысқа Өзбекістан аумағында орын алған , 5 километр тереңдікте магнитудасы 4.8 болған , ОҚО , Сарыағаш ауданы , Сарыағаш қаласында 2-3 бал сезілген .
ТЖД бастығының орынбасары подполковник Қ . Қасымның баяндамасындағы есептік кезеңдегі департамент қызметінің негізгі нәтижелері : 2017 жылы Департаменттің басқару пультіне 210 мың ( 210 438 ) телефон қоңырауларын келіп түскен ( 2016 ж .
Жиында Өрт қауіпсіздігі аумағындағы алдын алу және бақылау басқармасы бастығының орынбасары азаматтық қорғау полковнигі Қ . Әлімқан , « ВПК-Сервис » ЖШС төрағасы Н . Ахмуллаев , Павлодар облыстық Қызыл жарты ай филиалының жетекшісі Г . Исаканова және оқыту бойынша ТЖЖ бөлімінің бастығы азаматтық қорғау полковнигі С . Чернов , азаматтық қорғау басқармасының аға офицері Е . Касимов сөз сөйледі .
Отырыс барысында Ақтөбе облысының 2018 жылғы су тасқыны маусымына дайындығы және гидротехникалық ғимараттардың техникалық жай-күйі мәселелері бойынша « Қазгидромет » РМК филиалының директоры С . М . Ибраев , Ақтөбе қаласы аппарат әкімі бөлім басшысы Б . Ж . Нұрашев , « Қазсушар » РМК АФ директоры Б . М . Наметов , « Ақтөбе облысының табиғи ресурстар және табиғатты пайдалануды реттеу басқармасы » ММ бөлім басшысы Б . Е . Тасболатов , « Ақтөбе облысының жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы » ММ бөлім басшысы А . Д . Данағұл , « Қазақавтожол » ЖШС АОФ директоры Ә . М . Өтемұратов тыңдалды .
Қостанай облысының ТЖД Әулиекөл ауданының ТЖБ бастығы азаматтық қорғау майоры Қ . Қабдуллин Батыс Қазақстан облысы Төтенше жағдайлар департаментінің Жедел-құтқару жасағының құтқарушылары табиғаттың қолайсыз ауа-райының құрбаны болмауға , ол үшін қарлы борандарда және қар көшкіндерінде сақтық ережесін білуді ескертеді .
Қазақстан Республикасы Ішкі істер министрі полиция генерал-полковнигі Қ . Қасымовтың 2018 жылғы 12 қаңтардағы № 12 бұйрығымен Арал ауданы № 3 өрт сөндіру бөлімі мамандандырылған бөлім ретінде қайта тағайындалды .
Ашылу рәсіміне Қызылорда облысының әкімі Қ . Көшербаев , Қазақстан Республикасы Президенті Әкімшілігінің мемлекеттік инспекторы Н . Тілешов , азаматтық қорғау органдарының ардагерлері және Арал тұрғындары қатысты .
Жаңа мамандандырылған өрт сөндіру бөлімі қауіпсіздікпен ғана емес , сонымен қатар 100-ден астам қосымша жұмыс орындарын ұсынады » , - деді Қ . Көшербаев өз сөзінде .
Ашылу рәсіміне Қызылорда облысының әкімі Қ . Көшербаев , Қазақстан Республикасы Президенті Әкімшілігінің мемлекеттік инспекторы Н . Тілешов , азаматтық қорғау органдарының ардагерлері және Арал тұрғындары қатысты .
Жаңа мамандандырылған өрт сөндіру бөлімі қауіпсіздікпен ғана емес , сонымен қатар 100-ден астам қосымша жұмыс орындарын ұсынады » , - деді Қ . Көшербаев өз сөзінде .
Â Â Â Â Â Â Â Â Â Â Â Â 2018 жылдың 31 қаңтарынан бастап 1 ақпанына дейін Департаменттің аумақтық бөлімшелерінде ( Степногорск қаласы , Біржан сал , Бұланды ауданы ) Ақмола облысы Төтенше жағдайлар департаменті бастығының орынбасары азаматтық қорғау полковнигі М . Қ . Шапағатовпен Президенттің 2018 жылғы 10 қаңтардағы « Төртінші өнеркәсіптік революция жағдайындағы дамудың жаңа мүмкіндіктері атты » Жолдауының негізгі мақсаттары мен міндеттерін түсіндіру бойынша кездесу өтті .
М . Қ . Шапағатов сондай-ақ , азаматтық қорғау органдарының ардагерге Федор Николаевич Гаврюшенкоға ведомстволық наградамен және А . А . Амантаевқа « азаматтық қорғау лейтенанты » погондар табыс етті .
Қызылорда облысы , Қармақшы ауданының әкімі С . Мақашовтың тапсырмасына сәйкес , Қармақшы аудан әкімі аппаратының терроризм профилактикасы жұмылдыру дайындығы , азаматтық және аумақтық қорғаныс жұмыстары бөлімінің басшысы Р . Ефенов , Жергілікті полиция қызметінің бастығы полиция подполковнигі Ғ . Нагиев , « Қармақшысушар » ӨУ басшысы Е . Бодыбаев , Жаңажол ауылдық округі әкімінің маманы Ә . Өтегенов , Қармақшы ауданының Төтенше жағдайлар бөлімі бастығының міндетін уақытша атқарушы азаматтық қорғау капитаны Е . Назарқұловтың қатысуымен күнделікті мониторинг жүргізу үшін арнайы топ құрылды .
Күн тәртібінде Қазақстан Республикасы Президенті Н . Ә . Назарбаевтың « Төртінші өнеркәсіптік революция жағдайындағы дамудың жаңа мүмкіндіктері » атты Қазақстан халқына Жолдауына түсінік беру болды .
Қызылорда облысы , Қармақшы ауданының әкімі С . Мақашовтың тапсырмасына сәйкес , Қармақшы аудан әкімі аппаратының терроризм профилактикасы жұмылдыру дайындығы , азаматтық және аумақтық қорғаныс жұмыстары бөлімінің басшысы Р . Ефенов , Жергілікті полиция қызметінің бастығы полиция подполковнигі Ғ . Нагиев , « Қармақшысушар » ӨУ басшысы Е . Бодыбаев , Жаңажол ауылдық округі әкімінің маманы Ә . Өтегенов , Қармақшы ауданының Төтенше жағдайлар бөлімі бастығының міндетін уақытша атқарушы азаматтық қорғау капитаны Е . Назарқұловтың қатысуымен күнделікті мониторинг жүргізу үшін арнайы топ құрылды .
2018 жылғы 02 ақпанда табиғи және техногендік сипаттағы төтенше жағдайлар жөніндегі қалалық комиссияның төрағасы , Ақтөбе қаласыәкімі І . Испановтың төрағалығымен Төтенше жағдайлар жөніндегі комиссияның « 2018 жылғы су тасқынына дайындық туралы » мәселесі бойынша кезекті отырысы өтті . ТӨТЕНШЕ ЖАҒДАЙЛАРДЫҢ АЛДЫН АЛУ ЖӘНЕ ЖОЮ КОМИССИЯСЫНЫҢ ОТЫРЫСЫ ӨТКІЗІЛДІ 2018 жылғы 02 ақпанда табиғи және техногендік сипаттағы төтенше жағдайлар жөніндегі қалалық комиссияның төрағасы , Ақтөбе қаласыәкімі І . Испановтың төрағалығымен Төтенше жағдайлар жөніндегі комиссияның « 2018 жылғы су тасқынына дайындық туралы » мәселесі бойынша кезекті отырысы өтті .
2018 жылғы 02 ақпанда табиғи және техногендік сипаттағы төтенше жағдайлар жөніндегі қалалық комиссияның төрағасы , Ақтөбе қаласы әкімі І . Испановтың төрағалығымен Төтенше жағдайлар жөніндегі комиссияның « 2018 жылғы су тасқынына дайындық туралы » мәселесі бойынша кезекті отырысы өтті .
Автокөлік өртін болдырмау мақсатында , Арқалық қаласы « Төтенше жағдайлар бөлімі » РММ аға инженерлері азаматтық қорғау аға лейтенанты Ә . Е . Қадыржанов және М . Е . Мұхаметжанов бірлесіп автотұрақтарда , ТҚС-да профилактикалық рейдтер жүргізіп , автомобиль жүргізушілеріне көліктегі өрт қауіпсіздік ережесі жайлы жадынама және кітапшалар берді .
ТЖБ аға инженері азаматтық қорғауаға лейтенанты Ә . Қ Ақмола облысы Төтенше жағдайлар департаментінің және « ӨС және АҚЖҚ » ММ бастықтарымен 2018 жылғы 25 қаңтардан 5 ақпан аралығында Қазақстан Республикасының Президенті Н . Ә . Назарбаевтың Қазақстан халқына « Төртінші өнеркәсіптік революция жағдайында дамыдың жаңа мүмкіндіктері » 10 міндеттерді түсіндіруге аумақтық бөлімшелерге мақсатты сапарларды жүзеге асырды .
Көкшетау техникалық институтының екі түлегіне , оқуда және қоғамдық өмірде жоғары нәтижелерін көрсеткені үшін – А . Л . Цой мен А . Т . Тоқтамысовқа Мемлекет басшысы Н . Ә . Назарбаев өртке қарсы қызмет лейтенанттардың иық белдеулерін табыс етті .
ӨСКҚ жедел кезекшісі азаматтық қорғау майоры Қ . С . Мишелев кемшіліктер мен оларды жою туралы айтып берді .
Жұмыс мәжілісіне қатысуға Әулиекөл ауданы әкімінің орынбасары Кисиков А . Ғ . , « Нұр Отан » партиясының Әулиекөл филиалы төрағасының бірінші орынбасары Есенғалиев М . Ж . , Әулиекөл ауданының ІІБ ЖПҚ бастығы , полиция майоры Карабалин Т . М . шақырылды .
Жиында Әулиекөл ауданының ТЖБ бастығы , азаматтық қорғаныс майоры Кабдуллин Қ . А . , азаматтық қорғаныс капитаны Маканов Т . К . баяндама оқыды .
Сонымен қатар Әулиекөл ауданының ТЖБ бастығы , азаматтық қорғаныс майоры Қ . А . Кабдуллинге жылыту маусымы уақытында халық арасында алдын алу жұмыстарын күшейтуді , гарнизонның жеке құрамымен жеке-тәрбиелеу жұмыстарын қатаң тәртіпке алуды тапсырды .
Жұмыс мәжілісіне қатысуға Әулиекөл ауданы әкімінің орынбасары Кисиков А . Ғ . , « Нұр Отан » партиясының Әулиекөл филиалы төрағасының бірінші орынбасары Есенғалиев М . Ж . , Әулиекөл ауданының ІІБ ЖПҚ бастығы , полиция майоры Карабалин Т . М . шақырылды .
Жиында Әулиекөл ауданының ТЖБ бастығы , азаматтық қорғаныс майоры Кабдуллин Қ . А . , азаматтық қорғаныс капитаны Маканов Т . К . баяндама оқыды .
Сонымен қатар Әулиекөл ауданының ТЖБ бастығы , азаматтық қорғаныс майоры Қ . А . Кабдуллинге жылыту маусымы уақытында халық арасында алдын алу жұмыстарын күшейтуді , гарнизонның жеке құрамымен жеке-тәрбиелеу жұмыстарын қатаң тәртіпке алуды тапсырды .
" 2018 жылғы 08 ақпанда сағат 11.00-де Ақтөбе қаласы Әбірқайырхан даңғылы 40 мекенжайында брифинг өтеді . Брифинг тақырыбы : « Қысқы кезеңдегі төтенше жағдайлардың ( қарлы бұрқасын , тайғық ) алдын алу , сонымен қатар , жылыту маусымында өрт қауіпсіздігі ережелерін сақтау » Сөз сөйлеушілер : Ақтөбе облысын Төтенше жағдайлар департаменті бастығының орынбасарлары азаматтық қорғау полковнигі Е . С . Утегенов және подполковник Қ . Ж . Қасым Ақтөбе облысының ТЖД Мемлекеттік тіл және ақпарат тобы Тел : 8 ( 7132 ) 70-38-17 Â Согласно План - графика курсов повышения квалификации и переподготовки сотрудников КЧС МВД РК на 2018 год , утвержденного приказом Председателя КЧС МВД РК от 30.12.2017 года № 254 , в Региональном учебном центре ГУ « СП и АСР » ДЧС Актюбинской области в период с 22 января по 02 февраля 2018 года прошло плановое обучение сотрудников областей .
Ағымдағы жылдың 7 ақпанында Астана қаласы әкімінің орынбасары Қ . Қ . Айтмұхаметовтың төрағалығымен Төтенше жағдайлардың алдын алу және жою жөніндегі комиссиясының жоспарлы отырысы өтті .
Жедел кеңес 2018 жылғы 6 – 8 ақпан аралығында Департамент бастығының орынбасары азаматтық қорғау полковнигі А . Төлешевтің төрағалығымен және Штаб-тобының бас маманы Ғ . Адиловтың , « ӨСжАҚЖҚ » ММ бастығының орынбасары міндетін атқарушы азаматтық қорғау подполковнигі Ә . Баякеевтің қатысуымен Өрт сөндіру және авариялық құтқару жұмыстары қызметінде , Қызылорда қаласы Төтенше жағдайлар басқармасы мен аудандық Төтенше жағдайлар бөлімдерінде өткізілді .
Қостанай облысының ТЖД Мемлекеттік тіл және ақпарат тобы 2018 жылғы 08 ақпанда « Ақтөбе ақпарат » орталығында Ақтөбе облысы Төтенше жағдайлар департаменті бастығының орныбасарлары подполковник Қ . Қасым және азаматтық қорғау полковнигі Е . Утегеновтің қатысуымен брифинг өтті .
Сөз барысында Қ . Қасым қыс кезеңінің қауіпсіз өтуі тұрғысындағы ақпараттарды жеткізді .
2018 жылғы 8 ақпанда « Ақтөбе ақпара т » ақпараттық орталығында Ақтөбе облысы Төтенше жағдайлар департаменті бастығының орынбасарлары подполковник Қ . Қасым және азаматтық қорғау полковнигі Е . Утегеновтің қатысуымен брифинг өтті .
Сөз барысында Қ . Қасым қыс кезеңінің қауіпсіз өтуі тұрғысындағы ақпараттарды жеткізді .
2018 жылғы 09 ақпанда « Өрт сөндіру және авариялық-құтқару жұмыстары қызметі » ММ 26-МӨСБ мәжіліс залында Ақмола облысы Төтенше жағдайлар департаментінің бастығы азаматтық қорғау подполковнигі А . С . Советовпен , « НҰР ОТАН » Ақмола облыстық филиалы төрағасының бірінші орынбасары Ғалым Мадешұлы Бекмағамбетовтың қатысуымен Қазақстан халқына « Төртінші өнеркәсіптік революция жағдайында дамудың жаңа мүмкіндіктері » Қазақстан Республикасы Президенті Н . Ә . Назарбаевтың Жолдауына арналған кездесу өткізілді .
Бұдан бөлек Төтенше жағдайлар департаменті бастығының орынбасары М . Қ . Шапағатов өрт қауіпсіздігін қамтамасыз ету үшін объектілердің бірінші басшыларының , сондай-ақ өрт кезінде азаматтық қорғау органдарымен өзара әрекеттесудің жеке жауапкершілігіне назар аударды .
Осы мақсатта 2018 жылғы 9 ақпанда Атырау облысы ТЖД Өрт сөндіру және авариялық-құтқару жұмыстары қызметінің Кәсіби даярлық мектебінің бастығы , азаматтық қорғау подполковнигі С . Абирова , КДМ оқытушысы , азаматтық қорғау капитаны Д . Наурызғалиев және КДМ технигі Қ . Шакимов Ф . Оңғарсынова атындағы орта мектептің 10-11 сынып оқушыларына арнап Көкшетау техникалық институтының күндізгі бөліміне 2018 жылы талапкерлерді дайындау мақсатында түсіндірме жұмыстарын жүргізді .
Алматы облысы Төтенше жағдайлар департаменті өрт қауіпсіздігі саласындағы бақылаулық және прфилактикалық қызмет басқармасының бас маманы азаматтық қорғау майоры Ғ . Е . Бегалин кездесуге қатысушыларға « құтқарушы » маманын дайындайтын оқу мекемесінің артықшылықтары туралы баяндады .
Жедел кеңес 2018 жылғы 6 – 8 ақпан аралығында Департамент бастығының орынбасары азаматтық қорғау полковнигі А . Төлешевтің төрағалығымен және Штаб-тобының бас маманы Ғ . Адиловтың , « ӨСжАҚЖҚ » ММ бастығының орынбасары міндетін атқарушы азаматтық қорғау подполковнигі Ә . Баякеевтің қатысуымен Өрт сөндіру және авариялық құтқару жұмыстары қызметінде , Қызылорда қаласы Төтенше жағдайлар басқармасы мен аудандық Төтенше жағдайлар бөлімдерінде өткізілді .
Сондай-ақ тәлімгерлік , сараптамалық қолдау мен түрлі байқаулар да ұйымдастырылады » , - деді І . Жансүгіров атындағы Жетісу мемлекеттік университетінің ректоры , география ғылымдарының докторы , профессор Баймырзаев Қуат Маратұлы .
Биыл 1 маусымда ҚР Энергетика министрі Қ . А . Бозымбаев өңірлерде бейнеконференция байланысын қамтамасыз ету арқылы халық алдындағы есеп беру кездесуін өткізеді .
« Полицияға Ақтөбе қаласының Ә . Молдағұлова даңғылы бойында орналасқан көпқабатты үйлердің бірінен адамның секіріп кеткені туралы хабар түсті .
« Алтай Демежан , Сарыағаш ауданы Ажар ауылдық округі Батыс ауылындағы Ғ . Мұратаев ат . орта мектептің 6 класс оқушысы , жағалауда өтіп бара жатып , баланы байқап қалады .
Диназат Тұрғанбаева , Ғ . Лукманов көшесінің тұрғыны : – Жол жабылды , автобус тоқтады .
Нұрсұлтан Қартбаев , ҚР ІІМ Алматы қалалық мемлекеттік күзет қызметі басқармасы ІІ батальонының инспекторы : – Біз кезекшілігімізді атқарып жатқан кезде сырттан бейтаныс адамдар жүгіріп келіп , бір қарулы адам адамдарға оқ атып жүргенін жеткізді .
Көктемнің кеш келуіне қарамастан , қарқын өткен жылғы деңгейде , ал жекелеген өңірлер бойынша 2016 жылмен салыстырғанда жоғары » , - деді отырыс барысында баяндама жасаған Қ . Айтуғанов .
Ауыл шаруашылығы кооперативтерін құру туралы баяндай отырып , Қ . Айтуғанов жыл соңына дейін 467-ге жуық ауыл шаруашылығы кооперативі құрылатынын хабарлады .
1–5 маусым , 10 : 00–20 : 00 – « Астана » концертзалында « Қош келдің , жаз ! » көрме-жәрмеңкесі 1 маусым , 11 : 00 – Балалар мен жастар музыкалық ансамблдерінің шеруі Қалалық алаң ( әкімдік ғимаратының алдындағы алаң ) – Абай көшесі – Республика даңғылы – Кенесары көшесі –Бейбітшілік көшесі – әкімдік ғимаратының алдындағы алаң 31 мамыр , 1, 4 маусым , 10 : 00, 11 : 30 – М . Горький атындағы мемлекеттік академиялық орыс драма театры , Л . Никитина « Приключение Незнайки и его друзей » , ертегі 1–4 маусым , 10 : 00, 12 : 00 – « Жастар » театры , А . Әуезханұлы « Ақыл патшалығы » , ертегі 1 маусым , 12 : 00 – « Жастар » сарайының жазғы сахнасында Халықаралық балаларды қорғау күніне арналған « Болашақтың энергиясы » концерті 1 маусым , 12 : 00, 14 : 00 – Қуыршақтар театры , М . Тәшпенов « Сен ол мен » , ертегі 1 маусым , 16 : 00 – « Астана Опера » МОБТ , « Радуга талантов » концерті 1 маусым , 18 : 00 – « Қазақ Елі » монументінің алаңында қазақстандық және ресейлік эстрада жұлдыздарының қатысуымен ашық аспан астындағы « Open air » шоу-концерті 1, 4 маусым 16 : 00 – « Астана » концерт залында Балаларды қорғау күніне арналған мерекелік концерт 29 мамырдан 4 маусымға дейін , жұмыс күндері сағат 16 : 30-дан 19 : 00-ге дейін , демалыс күндері сағат 16 : 30-дан 18 : 00-ге дейін – Елорда , Жерұйық , Студенттер саябақтарында « Саябақтағы жеті керемет » шарасы 2 маусым , 10 : 00, 11 : 30 – М . Горький атындағы мемлекеттік академиялық орыс драма театры , А . Хайт « День рождения Кота Леопольда » , ертегі 2 маусым , 12 : 00, 14 : 00 – Қуыршақтар театры , А . Салаева « Орманда болған оқиға » , ертегі 3 маусым , 11 : 00 – М . Горький атындағы мемлекеттік академиялық орыс драма театры , С . Астраханцев « Братец Лис и братец Кролик » , ертегі 3 маусым , 12 : 00 – « Жастар » сарайы , « Бременские музыканты » мюзикл 3 маусым , 12 : 00, 14 : 00 – Қуыршақтар театры , А . Салаева « Сиқырлы сөздер » , ертегі 4 маусым , 12 : 00, 14 : 00 – Қуыршақтар театры , Қ . Ешмұратова , А . Салаева , « Қайта оралған су перісі » , ертегі 4 маусым , 12 : 00 – « Астана Опера » МОБТ , « Музыка рисует и рассказывает » концерті .
Сондай-ақ , Нұрсұлтан Назарбаев кездесуде . Жолдасбековтің ел алдындағы еңбегін ескеріп , қоғам қайраткерін І дәрежелі " Барыс " орденімен марапаттады .
Көктемнің кеш келуіне қарамастан , қарқын өткен жылғы деңгейде , ал жекелеген өңірлер бойынша 2016 жылмен салыстырғанда жоғары » , – деді отырыс барысында баяндама жасаған Қ . Айтуғанов .
Ауыл шаруашылығы кооперативтерін құру туралы баяндай отырып , Қ . Айтуғанов жыл соңына дейін 467-ге жуық ауыл шаруашылығы кооперативі құрылатынын хабарлады .
Сондай-ақ , Нұрсұлтан Назарбаев кездесуде Мырзатай Жолдасбековтың ел алдындағы еңбегін ескеріп , қоғам қайраткерін І дәрежелі « Барыс » орденімен марапаттады .
1–5 маусым , 10 : 00–20 : 00 – « Астана » концертзалында « Қош келдің , жаз ! » көрме-жәрмеңкесі 1 маусым , 11 : 00 – Балалар мен жастар музыкалық ансамблдерінің шеруі Қалалық алаң ( әкімдік ғимаратының алдындағы алаң ) – Абай көшесі – Республика даңғылы – Кенесары көшесі –Бейбітшілік көшесі – әкімдік ғимаратының алдындағы алаң 31 мамыр , 1, 4 маусым , 10 : 00, 11 : 30 – М . Горький атындағы мемлекеттік академиялық орыс драма театры , Л . Никитина « Приключение Незнайки и его друзей » , ертегі 1–4 маусым , 10 : 00, 12 : 00 – « Жастар » театры , А . Әуезханұлы « Ақыл патшалығы » , ертегі 1 маусым , 12 : 00 – « Жастар » сарайының жазғы сахнасында Халықаралық балаларды қорғау күніне арналған « Болашақтың энергиясы » концерті 1 маусым , 12 : 00, 14 : 00 – Қуыршақтар театры , М . Тәшпенов « Сен ол мен » , ертегі 1 маусым , 16 : 00 – « Астана Опера » МОБТ , « Радуга талантов » концерті 1 маусым , 18 : 00 – « Қазақ Елі » монументінің алаңында қазақстандық және ресейлік эстрада жұлдыздарының қатысуымен ашық аспан астындағы « Open air » шоу-концерті 1, 4 маусым 16 : 00 – « Астана » концерт залында Балаларды қорғау күніне арналған мерекелік концерт 29 мамырдан 4 маусымға дейін , жұмыс күндері сағат 16 : 30-дан 19 : 00-ге дейін , демалыс күндері сағат 16 : 30-дан 18 : 00-ге дейін – Елорда , Жерұйық , Студенттер саябақтарында « Саябақтағы жеті керемет » шарасы 2 маусым , 10 : 00, 11 : 30 – М . Горький атындағы мемлекеттік академиялық орыс драма театры , А . Хайт « День рождения Кота Леопольда » , ертегі 2 маусым , 12 : 00, 14 : 00 – Қуыршақтар театры , А . Салаева « Орманда болған оқиға » , ертегі 3 маусым , 11 : 00 – М . Горький атындағы мемлекеттік академиялық орыс драма театры , С . Астраханцев « Братец Лис и братец Кролик » , ертегі 3 маусым , 12 : 00 – « Жастар » сарайы , « Бременские музыканты » мюзикл 3 маусым , 12 : 00, 14 : 00 – Қуыршақтар театры , А . Салаева « Сиқырлы сөздер » , ертегі 4 маусым , 12 : 00, 14 : 00 – Қуыршақтар театры , Қ . Ешмұратова , А . Салаева , « Қайта оралған су перісі » , ертегі 4 маусым , 12 : 00 – « Астана Опера » МОБТ , « Музыка рисует и рассказывает » концерті .
Әлбетте бірқатар прооблемалар бар , оның ішінде автомобиль жолдарының жағдайы , алайда біз осы және басқа да инфрақұрылымдық мәселелерді шешуге бар күшімізді жұмсаймыз » , - деді Қ . Тумабаев сейсенбі күні қала активінің отырысында .
" Қазақстан Республикасының Ұлттық қауіпсіздік комитеті Ішкі істер министрлігімен бірлесіп , 2017 жылғы 29 мамырдан 30 мамырға қараған түні Алматы қаласында кәсіпкерлерден ақшалай қаражатты қорқытып алумен , Қазақстан Республикасының Мемлекеттік шекарасы арқылы ҚХР-дан контрабанда арналарын ұйымдастырумен айналысқан ұйымдасқан қылмыстық қоғамдастық ( бұдан әрі - ҰҚҚ ) әрекетінің жолын кесу бойынша арнайы операция бастады " , - делінген хабарламада .
Сонымен қатар , көрсетілген ҰҚҚ жетекшілерімен байланысы бар Алматы қаласы ІІД Әуезов АІІБ-ның бұрынғы бастығы полиция полковнигі Б . Қасабеков ұсталған .
№ 32 бағыт Бастапқы « Бал бала » балабақшасы » аялдамасынан « Ж . Нәжімеденов көшесі » аялдамасына дейін өзгеріссіз , әрі қарай Ж . Нәжімеденов көшесі - Қ . Аманжолов көшесі – А . Байтұрсынов көшесі - « Нұрлы жол » вокзалы » .
Еске сала кетсек , Саяси қуғын-сүргін және тоталитаризм құрбандарының « АЛЖИР » мемориалды-мұражай кешені ҚР Президенті Н . Ә . Назарбаевтың бастамасымен 2007 жылғы 31 мамырда Ақмол ауылында « Отанын сатқандар » әйелдерінің бұрынғы Ақмола лагерінің орнында ашылды .
Сондай-ақ конференцияға облыс әкімі Қ . Көшербаев , Қазақстан халқы ассамблеясы Төрағасының орынбасары – Қазақстан халқы Ассамблеясы хатшылығының меңгерушісі Д . Мыңбай , Парламент Мәжілісінің депутаттары , мемлекеттік органдар өкілдері , Қазақстан халқы Ассамблеясының , Қоғамдық келісім кеңестерінің мүшелері , өңірлік ассамблеялар хатшылықтарының меңгерушілері , шетелдік және отандық сарапшылар , ғылыми және зиялы қауым өкілдері , саяси қуғын-сүргін құрбандарының және жер аударылғандардың ұрпақтары қатысты .
Шараға Л . Гумилев атындағы ЕҰУ қазақ әдебиеті кафедрасының профессоры Қ . Кемеңгер , Л . Гумилев атындағы ЕҰУ ғылыми кітапханасының директоры Б . Оразалиев және ҚР Ұлттық мұражайының ғылыми қызметкерлері қатысады , деп хабарлайды Астана қаласы әкімдігінің ресми интернет-ресурсы .
Бұдан бөлек , Қ . Мәми Қазақстан Президентіне азаматтардың соттарға шағымдануы көбейіп келе жатқаны , сондай-ақ электрондық сот жүйесін енгізу нәтижелері туралы баяндады .
Бұдан бөлек , Қ . Мәми Қазақстан Президентіне азаматтардың соттарға шағымдануы көбейіп келе жатқаны , сондай-ақ электрондық сот жүйесін енгізу нәтижелері туралы баяндады .
Алдын ала мәлімет бойынша , жанжалға Төлегенов Қ . Б себепкер болған " делініпті полицейлердің ақпарында .
Өз кәніларын олар мойындамауда » , - деді Ғ . Жиенбаев .
Сондықтан Мемлекет басшысы Н . Ә . Назарбаев БАҚ өкілдері , ақпарат құралдарының жұмысына аса көңіл бөліп отыр . "
Тарихи нысан Павлодар қаласындағы Ә . Марғұлан атындағы Ғылыми орталықтың аумағында орын теппек .
Әрі экологиялық талаптарды сақтай отырып , Есіл өзені арнасын тазартуға мүмкіндік береді » , – деді Қ . Алин . "
Ақорданың ресми сайтында жарияланған хабарда айтылғандай , кеңеске Президент Әкімшілігінің басшысы Ә . Жақсыбеков , Президенттің көмекшісі – Қауіпсіздік кеңесінің хатшысы В . Жұмақанов , Бас прокурор Ж . Асанов , Мемлекеттік күзет қызметінің бастығы А . Күреңбеков , Қорғаныс министрі С . Жасұзақов , Ішкі істер министрі Қ . Қасымов , « Сырбар » сыртқы барлау қызметінің директоры Ғ . Байжанов , Астана қаласының әкімі Ә . Исекешев , « Астана ЭКСПО-2017 » ҰК » АҚ басқарма төрағасы А . Есімов , Ұлттық қауіпсіздік комитеті төрағасының бірінші орынбасары С . Әбіш қатысты .
Олар дипломатиялық қарым-қатынастың үзілуінен және жалпы алғанда , осы елдердің арасындағы қарым-қатынастың үзілуінен бірінші кезекте зардап шегеді » , - деді Қ . Әбдрахманов сейсенбі күні үкімет дәліздерінде .
Еске салсақ , 2016 жылдың желтоқсанында Қ . Бішімбаев « Бәйтеректегі » мемхолдингтегі қызметінде туындаған мәселелерге байланысты ұлттық экономика министрі қызметінен босатылды .
Бұл ретте , Қ . Бішімбаев өз кінәсін мойындамауда .
12-16 маусым аралығында Алматының мемлекеттік қуыршақ театры Қ . Қуанышбаев атындағы музыкалық-драма театрында күніне екі рет « Құлыншақ пен Бөлтірік » , « Веселые медвежата » атты үздік спектакльдерін қазақ және орыс тілдерінде ұсынады .
Ұлттық құрама Қырғызстанда өткен ІІ Дүниежүзілік көшпенділер ойындарында жасақталған болатын .
ҚазТАГ – Қазақстандық Ольга Рыпакова « Бриллиант лигасының » төртінші кезеңінде ІІІ орын иеленді , деп хабарлады агенттік тілшісі .
Астанада 12-17 маусым күндері ЭКСПО-2017 мамандандырылған халықаралық көрмесі аясында Ә . Мәмбетовтың 85 жылдығына арналған V « Сахнадан сәлем ! » халықаралық театр фестивалі өтеді .
Театр марафоны Қ . Қуанышбаев атындағы Мемлекеттік академиялық қазақ музыкалық драма театры ұжымының орындауындағы « Қараш-Қараш » драмасымен аяқталады .
" И " мен " І " әрпі де әлі мінсіз емес .
Балалар үйіндегі атмосфераның үйдегідей болмайтыны құпия емес , балалар үйінен шыққан балалардың әлеуметтенуі қаншалықты қиын екенін де білеміз » , - деді Қ . Ақсақалов .
Алматы аудандық № 5 бөлім – Қ . Сәтбаев көшесі , 25 ;
Шұғыл әрекет ету шаралары қолға алынды » , - деді Ғ . Жөкел сәрсенбіде .
Облыс бюджетінде кезек күттірмейтін қажеттеліктерге арналған Т 1,6 млрд төтенше резерв те бар » , - деді Қ . Қасым баспасөз мәслихатында .
138 ПИК арасынан 40-ы өте жақсы жұмыс жасаса , 6 ПИК-тің жұмысы тиімсіз , биыл бұл жүйе қала бойынша енгізіледі » , - деп атап өтті Ә . Исекешев .
Мемлекеттік қаржы көзі есебінен мемлекет 7 тұрғын үй кешенін пайдалануға берді , бұл 1062 отбасыны баспанамен қамтуға мүмкіндік берді » , - деді Ә . Исекешев сәрсенбідегі халықпен есепті кездесуде .
" Самұрық-Қазына " Ұлттық әл-ауқат қоры " АҚ спорт саласына қаржы бөлуді жалғастырады , деп хабарлайды Today . kz " Самұрық-Қазына " ҰӘҚ " АҚ Жұртшылықпен байланыс департаментіне сілтеме жасап .
Осылайша , " Самұрық-Қазына " ҰӘҚ " акционерлік қоғамы ҚР-ның спорттағы жоғары жетістіктері мен ұлттық спорт түрлерін қаржыландыруды тоқтатқан жоқ . "
« Бүгінде мұсылман ғылымының алдында діни сенім және құқық , догматизм , радикализм және түрлі сипаттағы экстрмизмнен құтылудың негізгі мәселелеріне қатысты әдіс-тәсілдерді жаңарту міндеті тұр » , - деп мәлімдеді Қ . Тоқаев жұма күні Еуразия мұсылма y дары ғұламасының форумында .
Алдағы уақытта Үндістанға қатысты осындай режимді енгізуді жоспарлап отырмыз » , - деді жұма күні ҚР СІМ дөңгелек үстелінде Қ . Әбдірахманов .
Мен сіздерге осылайша ескертусіз келіп , жағдайдың қалай екенін байқап тұратын боламын » , - деп мәлім етті Қ . Ақсақалов ӨҚР денсаулық сақтау министрі Елжан Біртановтың сенбі күні СҚО медициналық жұртшылығымен кездесу кезінде .
Біз тұрғын үй мәселесін шешеміз және облысымызға керек мамандарды шақыратын боламыз » , - деді Қ . Ақсақалов .
Біз қазір мән-жайды анықтап жатырмыз » , - деді Ә . Жайнақов дүйсенбіде .
Ведомствада нақтылағандай , Э . С . Тентимишов ІІІ топтағы мүгедек .
Бұның барлығы экология саласындағы жағдайды жақсарту бойынша нақты ұсыныстарды әзірлеуді талап етеді » , - деді Қ . Қожамжаров .
63 жасар Ұ . Есдәулет – ҚазМУ журналистика факультетінің түлегі , Мәскеудегі Горький ат .
Қазір осы мәселе бойынша ауылда ветеринарлар жұмыс жасап жатыр » , - деп атап өтті Ғ . Нұржаубай .
Бұдан басқа әлеуметтік алауыздықты қоздыру , билікті басып алуды насихаттау және оған жария түрде шақыру фактілері бойынша ҰҚ және ІІО сотқа дейінгі тергеп тексерулерді жүргізуде " , – деді ҚР Бас прокуратурасының баспасөз қызметі .
« Энергоминінде мүдделі меморгандарың , Қызылорда , қарағанды облыстарының әкімдіктерінің , « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ қатысуымен кеңес өтіп , сол кеңесте жобаны жүзеге асыру бойынша министрлік дайындаан жол картасы әзірленіп , менің төрағалығыммен жұмыс тобы құрылды » , - деді Қ . Бозымбаев сейсенбідегі үкімет отырысында .
Барлық жұмыс 2019 жылдың желтоқсанына дейін аяқталуы тиіс » , - деді Қ . Бозымбаев .
Атап айтсақ , ҚР заңдылықтарына сәйкес облыс әкімінің орынбасары Ұ . Сәдібековке қатаң ескерту берілді .
Бұдан бөлек , сол салаға жауапты аудан әкімінің орынбасары Қ . Қыстаубаевқа шара көруді және Сарыағаш аудандық білім бөлімінің басшысы Б . Майрихов пен № 73 , № 74 жалпы орта мектеп директорларына тергеу амалдары аяқталғанша жұмыстан шеттетеуін тапсырамын " , – деді Жансейіт Түймебаев .
Соңында Нұрсұлтан Назарбаев екі ел арасындағы саяси , экономикалық және мәдени қарым-қатынастарды нығайтуға және дамытуға қосқан зор үлесі үшін Шавкат Мирзиёевке І дәрежелі « Достық » орденін табыс етті .
« Мен осы бес директордың қызметтерінен кетуі қалғандары үшін сабақ болады деп ойлаймын » , - деді Ғ . Жүкел .
« Апатты тұрғын үй сүріледі , ал сіздерге шағын Арал көшесінде салынатын жаңа жеке үйлер берілетін болады » , - деді Қ . Көшербаев .
Бұл ретте түсіндірілгендей , аталмыш хатты жазуға Қапшағай қалалық сотының Ә . Матаевты жазалау шарасын өзгерту туралы өтінішті қанағаттандырудан негізсіз бас тартуы себеп болған .
Хат авторлары атап өткендей , қазір ол жатқан мекеменің әкімшілігінің келісімін қоса алғанда Ә . Матаевты қоныстану-абақтысына ауыстырудың барлық талаптары мен шарттары сақталған , Хат авторлары сот органдарының әрекеттерін азаматтық ұстанымы үшін журналистті қудалаудың жалғасып жатқаны деп санайды .
Бұған дейін хабарланғандай , 16 наурызда Қапшағай қалалық соты себебін түсіндірместен , Ә . Матаевқа абақты әкімшілігінің келісімі мен прокурордың қандай да бір қарсылығының болмауына қарамастан жазалау шарасын өзгерту туралы өтінішін қанағаттандырудан бас тартты .
Еске салсақ , журналист Ә . Матаев 2016 жылдың 3 қазанында алаяқтық жасаған-мыс деген айыппен 5 жылға сотталды .
Мұндағы басты мәселе жергілікті қайта өңдеу зауыттарының толық қуаттылығын жергілікті шикізатпен қамтамасыз етуде » , - деп атап өтті Қ . Мамырбаев .
Мен бүгінгі таңдағы Ә . Матаевқа қатысты болып отырған жайттар да С . Матаевпен болған жағдайды еске түісіріп отырғанын жоққа шығара алмаймын .
Өз кезегінде қорғаушысы Андрей Петров Ә . Матаевтың өтінішін қанағаттандырудан бас тартуға соттың заңды негізі болмағанын атап өтті .
Бүгінгі таңда Ә . Матаеав Т 37 млн сома көлемінде шығынды өтеген .
Қазақстан Журналистер одағы басқармасының төрағасы С . Матаев Ә . Матаевтың құқықтарын қорғау үшін халықаралық ұйымдарға жүгінуге дайын екенін мәлімдеді .
Еске салсақ , журналист Ә . Матаев 2016 жылдың 3 қазанында алаяқтық жасаған-мыс деген айыппен 5 жылға сотталды .
1990 жылы Ю . В . Андропов атындағы Ленинград жоғары әскери-саяси ӘҚҚ училищесін , 1997 жылы — Әл-Фараби атындағы ҚазҰУ-ды , 2007 жылы — Халықаралық бизнес академиясын , 2014 жылы — РФ Президенті жанындағы РХШМҚА-ны тәмамдаған .
Еңбек жолын 1990 жылы ӘҚҚ радиотехникалық күштерінің жеке радиолокациялық ротасы командирінің орынбасары болып бастаған .
СҚО әкімі Қ . Ақсақалов жаттықтырушыларсыз жоғары жетістіктерге жетудің мүмкін еместігін айтты .
Ал 2017 жылы 33 мыңнан астам пәтер салынады » , - дейді Қ . Бишімбаев .
Бұл мақсатқа 145 млрд теңге бөл i нд i оның i ш i нде 2015 жылы жалдамалы және кредитт i к баспана салуға 122,5 млрд теңге , ал 2016 жылы жалдамалы баспана құрылысын жалғастыруға 22,5 млрд теңге қарастырылған » , - дед i Қ . Биш i мбаев .
Сонда көмек берген жергілікті тұрғындардың арқасында қылмыскерлердің кім екенін анықтадық » , - дейді Қ . Қасымов .
Жақын арада оны сотқа жолдаймыз » , - деп атап өтті Қ . Қасымов . "
Барлық ой-п i к i рлерд i ескере отырып , бағдарламаның жобасын ұсынатын боламыз » , - дед i Қ . Биш i мбаев . "
Қылмыскерлер мәйітті көміп кеткен жерді көрсетті » , – деп атап көрсетті Қ . Қасымов .
ҚҚС бойынша салықтық есептікті дайындау мен ұсыну , сонымен қатар нарықта сауда жасайтын тұлғаларға да ҚҚС бойынша есепке қою құнының мақсаты үшін ең төмеңгі шекті қалдыру ұсынылады – 25 000 АЕК дейін , яғни 63 млн теңге , 2017 жылдың соңына дейін әрі қарай біртіндеп төмендеумен 2018 жылы – 25 000 АЕК дейін , 2019 жылы 20 000 АЕК дейін және 2020 жылға қарай 15 000 АЕК дейін » , – деді Қ . Бишімбаев .
« Биыл Ақтөбе , Қызылорда , Алматы , Оңтүстік Қазақстан және Қостанай облыстарында индустриялдық жобаларды құруға 4,5 млрд теңге қарастырылған » , - деді Қ . Бишімбаев .
Бағдарламаны іске асырудың нәтижесінде біз 2015-2016 жылдары экономиканың рецессиясына жол берген жоқпыз » , - деп атап өтті Қ . Бишімбаев .
ҚҚС бойынша салықтық есептікті дайындау мен ұсыну , сонымен қатар нарықта сауда жасайтын тұлғаларға да ҚҚС бойынша есепке қою құнының мақсаты үшін ең төмеңгі шекті қалдыру ұсынылады – 25 000 АЕК дейін , яғни 63 млн теңге , 2017 жылдың соңына дейін әрі қарай біртіндеп төмендеумен 2018 жылы – 25 000 АЕК дейін , 2019 жылы 20 000 АЕК дейін және 2020 жылға қарай 15 000 АЕК дейін » , – деді Қ . Бишімбаев .
Оның 105-і І және ІІ топ мүгедегі .
Бұл – барлығымыз үшін үлкен қайғы » , - деді Ғ . Сарыбаев .
Д . Пахлединов бұған дейін самбодан және қазақ күресінен Қазақстан чемпионы , әлем чемпионатының қола жүлдегері және « ІІ дүниежүзілік Көшпенділер ойындарының » жеңімпазы атанған болатын .
Республикалық бюджет кірістері , трансферттерді есепке алмағанда , 2016 жылы 4 200,2 млрд теңге деп бағаланып отыр , бұл бекітілген жоспардан 834,9 млрд теңгеге артық » , - дейді Қ . Биш i мбаев .
Маған балалармен жұмыс істеген ұнайды » , - деді Ә . Жарқынбаев .
ҚР Парламент Сенатының бүгінгі отырысында депутат Аңсар Мұса x анов Ұзынағашта болған қылмыс мәселесін көтеріп , ішкі істер министрі Қ . Қасымовтың атына депутаттық сауал жолдады .
Жиынды « Әзірет Сұлтан » қорық-мұражайының директоры Ж . Әубәкір ашып , Ө . Жәнібековтің еліміздің мәдени-рухани дамуына қосқан үлесіне тоқталды .
37 оқытушы Қазақстан Республикасы « Жоғары оқу орнының үздік оқытушысы » мемлекеттік грантының иегері және 18 оқытушы әлемнің жетекші университеттерінде ғылыми-педагогикалық тағылымдамадан өтіп , « Болашақ » бағдарламасының стипендиаттары атанып отыр » , – дейді оқу орнының ректоры Ә . Әбжаппаров .
Елбасы Н . Ә . Назарбаевтың « 100 нақты қадам » Ұлт жоспарын жүзеге асыру терең біліктілікті , білімділікті , шеберлікті қажет етеді .
Болашақта студенттеріміз аталған кешенде малды азықтандыру , ұрықтандыру , төлдету сияқты жұмыстарды жүргізіп , оқу барысында алған теориялық білімдерін тәжірибе жүзінде іске асырады » , – дейді Ә . Әбжаппаров .
Ресейдің Достоевский атындағы Омбы мемлекеттік университетімен бірге магистратураның дипломдық білім беру бағдарламасы іске асырылады » , – дейді Ә . Әбжаппаров .
Өңіріміз мақтан етіп отырған білім ордамыздың мәртебесі асқақтай берсін ! » , – деп түйіндеді Ә . Әбжаппаров сөз соңын . "
Жеті номинация бойынша өткен байқаудың қорытындысына сай Қарасай ауданындағы « Бота » балабақшасы « Үздік балабақша » атанса , Ақсу ауданындағы Қ . Сәтбаев мектеп-гимназиясы « Үздік ауыл мектебі » номинациясында үздік шықты .
Елбасы Н . Ә . Назарбаевтың жүрг i з i п жатқан салиқалы саясатының арқасында Қазақстанда ардагерлерд iң жақсы өм i р сүру i не көп көңi л бөл i ніп келеді .
Сонымен қатар , 8 наурыз Халықаралық әйелдер күніне орай « Алтын алқамен » , « Күміс алқамен » марапатталған немесе бұрын « Ардақты ана » атағын алған , сондай-ақ І және ІІ дәрежелі « Ана даңқы » орденімен марапатталған көп балалы аналарға бір жолғы 2 АЕК , 8754 анаға 37134,5 мың теңге әлеуметтік көмек берілді .
« Мәселен , асыл тұқымды мал өсірумен айналысатын шаруалар сан алуан ауруларға байланысты ірі қараны союға мәжбүр болса , онда қосарланған құн салығы бойынша белгілі бір жеңілдіктер беру көзделіп отыр » , - деді Қ . Бишімбаев .
Сондай-ақ іс-шара барысында Ш . Уәлиханов ескерткішіне гүл шоқтарын қою , профессор Қ . Әбуевтің « Ш . Уәлиханов және оның замандастары » атты монографиясының тұсаукесері , « Ш . Уәлиханов атындағы Көкшетау мемлекеттік университетінің жетістіктері » тақырыбындағы көрме , университет мұражайларына ғылыми-мәдени-танымдық саяхат ұйымдастырылды . "
Дегенмен Қ . Жұбанов атындағы Ақтөбе өңірлік мемлекеттік университеті білікті маман дайындайтын бірегей оқу орны .
" ІІІ Халықаралық инвестициялық форум барысында жас кәсіпкер Біржан Жанғалиев Атырау облысында медициналық карта қолданудан толық бас тартып , денсаулық сақтау саласын автоматтандыру идеясын ұсынды , деп хабарлайды BNews . kz .
Ең алдымен , дәстүрлі рухани құндылықтар мен дәстүрлі діни танымды олардың бойына сіңірген абзал » , - дейд i Ғ . Шойкин .
Сол бойынша жұмыстар жүргізіледі » , - дейді Ғ . Мелдешов .
Практикалық оқ атуда барлық нысаналар жойылды » , - дейді кемелердің жиын-жорығының жетекшісі 29011 әскери бөлімінің командирі І дәрежелі капитан Қанат Ниязбеков .
Сондай-ақ , форумда Мемлекеттік қызмет саласындағы өңірлік хабтың басқарушы комитетінің төрағасы Ә . Байменов , Францияның Қазақстандағы Төтенше және өкілетті елшісі Ф . Этьен , « Жасыл академия » ғылыми-білім беру орталығының директоры Б . Есекина сөз сөйледі .
Бұл келісімдер 2017 жылы басталады » , – деді Қ . Бишімбаев .
ЕАЭО аясында қарастырылатын маңызды құжаттардың б i р i – Кеден кодексі , оның шеңбер i нде ЕАЭО-ға мүше мемлекеттердің үш i нш i елдермен өзара саудасында іске асатын процедураларды жеңi лдету керек » , - дед i Қ . Биш i мбаев .
Көрш i елдер арасында сауда айналымы төмендегенд i ктен , 2016-2017 жылдарға арналған өзара сауданы кеңейтуге бағытталған шаралар т i збес i н iң жобасы әз i рленд i » , - дед i Қ . Биш i мбаев .
Көрш i елдер арасында сауда айналымы төмендегенд i ктен , 2016-2017 жылдарға арналған өзара сауданы кеңейтуге бағытталған шаралар т i збес i н iң жобасы әз i рленд i » , - дейд i Қ . Биш i мбаев .
" Қазақстан мен Ресей арасындағы ІІІ халықаралық ынтымақтастық форумы аясында өткен Қазақстан-Ресей іскерлік кеңесінің ІІІ отырысында « Атамекен » ұлттық кәсіпкерлер палатасының басқарма басшысы Абылай Мырзахметов кәсіпкерлерге қарсы « түрлі кедергі ойлап табатын » мемлекеттік органдардың рейтінгін құруды ұсынды , деп хабарлайды BNews . kz .
Форум барысында күн тәртібіндегі мәселелер бойынша Инвестициялар және даму министрі Ж . Қасымбек , Астана қаласының әкімі Ә . Исекешев , Ақтөбе облысының әкімі Б . Сапарбаев , Ресей Федерациясының көлік министрі М . Соколов , Челябі облысының губернаторы Б . Дубровский және Астрахань облысының губернаторы А . Жилкин сөз сөйледі .
ҚР Әскери сотының судьясы – Сот жюриі біліктілік комиссиясының мүшесі Қ . Е . Саманбетов Елбасы Н . Назарбаевтың әрбір өңірдің өз мүмкіншіліктерін пайдалана отырып , кәсіпкерлікті дамыту , жұмыс орындарын ашу жөніндегі тапсырмасына орай , тау бөктерінде орын тепкен , дәрілік шөбі көп Кемербастау ауылында демалыс-емдеу орталығы ашылды , деп хабарлайды облыс әкімінің баспасөз қызметі .
Сондай-ақ жол-патрульдік полиция қызметін таза офицерлік құраммен жасақтаған жөн » , - дейді Қ . Қасымов .
Форум барысында күн тәртібіндегі мәселелер бойынша Инвестициялар және даму министрі Ж . Қасымбек , Астана қаласының әкімі Ә . Исекешев , Ақтөбе облысының әкімі Б . Сапарбаев , Ресей Федерациясының көлік министрі М . Соколов , Челябі облысының губернаторы Б . Дубровский және Астрахань облысының губернаторы А . Жилкин сөз сөйледі .
ҚР Әскери сотының судьясы – Сот жюриі біліктілік комиссиясының мүшесі Қ . Е . Саманбетов Үкіметтің бүгінгі отырысында ҚР Білім және ғылым министрі Ерлан Сағадиев жол жүру ережесін үйрету жұмыстары мектеп қабырғасынан басталатынын жеткізді .
« Сондықтан осы өңірлерде тәртіп орнату әкімдіктердің жергілікті полиция қызметіне баға беруі тиіс басты басымдықтардың бірі болуы тиіс » , - деп атап өтті Қ . Қасымов .
Үшінші жоба – Атырау мүнай химия кешенінің инфрақұрылымы » , - деп атап өтті Ө . Шөкеев . strategy 2050 Қарағанды облысында жол жөндеудің жол картасы әзірленді .
« Мемлекеттік бағдарлама бойынша 408,3 млрд теңге немесе жылдық жоспардың 53 % - ы игерілді » , – дейді Қ . Бишімбаев . "
Бұл жерде Президент Н . Ә . Назарбаевтың жасаған тікелей қамқорлығы мен мұны өзі бас болып қадағалауының арқасында осындай биік дәрежеге жеткенімізді , әлемдік деңгейге көтерілгенімізді айрықша атап айтқан да орынды » , – деп түйіндеді кардиохирург .
Бұл жердегі үлкен мәселе – қылмыстық-атқару жүйесінде айыпталушының мамандық алуы , жұмысқа бейімделуі , сонымен қатар , оларды кәсіпкерлікке үйрету бағытында жұмыстар атқарылуы керек » , – дейді облыс әкімінің бірінші орынбасары Қ . Отаров .
Бірақ . сіздің құзіретті министрлігіңіз ( Ақпарат және коммуникациялар министрлігі - авт . ) осындай ұсыныс жасаса , біз оны қарауға дайынбыз » , - деп жауап берді Қ . Бишімбаев .
Сонымен қатар , « Даму » қоры 21 миллион 500 мың теңгеге кепілдік берді » , - дейді Ә . Тұяқбаев .
Өмірзақ Шөкеев , « Самұрық-Қазына » ҰӘҚ » АҚ басқармасының төрағасы -Шу-Алматы арасындағы екінші теміржол – 19 миллиард теңге .
Жыл соңына дей i н жаңа тұжырымдаманы Президент Әк i мш i л i г i не ұсынамыз » , - деп сенд i рд i Қ . Биш i мбаев . "
Мысалы , ҚР Ұлттық музей келушілеріне қызықты экскурсиялармен қатар отандық эстрада жұлдыздардың қатысуымен концерттік бағдарлама даярланса , ал Ә . Қастеев атындағы мемлекеттік өнер музейінде бұл шара нағыз өнер фестиваліне айналды .
Ал жәрмеңкеге келушілер екі күн бойы Ә . Қашаубаев атындағы Шығыс Қазақстан облыстық филармониясының « Шұғылалы Шығыс » атты концертін тамашалайды . "
Қазанның бесі күні ҚР ІІ министрі Қалмұханбет Қасымов даулы роликке қатысты пікірін айтқан еді .
Қазақстан Республикасының Мемлекеттік хатшысы Г . Әбдіқалықова Қазақстан Тәуелсіздігінің 25 жылдығын мерекелеу шеңберінде « Болашақ » бағдарламасының Bolashak Alumni Reunion Conference а nd Education Fair 2016 ( BARCEF 2016 ) ІІІ халықаралық конференциясының жұмысына қатысты .
Салтанатты шараға ҚР Б i л i м және ғылым вице-министр i Б . Асылова , Қазақстан Республикасы Парламенті Мәж i л i с i н iң депутаттары Қ . Сұлтанов , Б . Мамыраевтар және өзге де ресми тұлғалар қатысты .
Аталған ресурс арқылы азаматтар үлестік құрылыс саласында құқықтық қолдауға ие болады , сондай-ақ өңірлердегі салынып жатқан нысандар бойынша мәліметті және үлескерді қорғап , дұрыс таңдау жасауға көмектесетін ақпаратты ала алады » , – деді Ұ . Жазылбек .
Халықаралық транскаспий көлік консорциумы құрылды » , – деп хабарлады Қ . Алпысбаев .
Өңірлердегі салынып жатқан нысандар туралы және үлескерге дұрыс таңдау жасауға көмектесетін ақпаратты алуға болады » , – дейді Ұ . Жазылбек .
Осы проблема шетелдік және жергілікті компаниялар арасында бірлескен кәсіпорындар немесе консорциумдар құру арқылы шешіледі » , – деді Қ . Бозымбаев сөз барысында .
« 2016 жылғы 1 қазандағы жағдай бойынша Кешенді жоспардың 96 активі 14,3 млрд теңгеге сатылды » , – деді Қ . Бишімбаев .
« Самұрық-Қазына » ҰӘҚ » АҚ-ның 173 нысаны да бар . "
Бұл – тәуелсіздік жылдарындағы рекордтық көрсеткіш » , – деді Қ . Айтуғанов .
Енді тараптар соттан тыс делдалдың көмегімен бітімгерлікке келеді » , – деді ҚХА аймақтық төрағасының орынбасары Ғ . Тұрсынбай .
Биология ғылымдарының докторы A . Сұлтанов пен Ауыл шаруашылығы ғылымдарының кандидаты Ә . Әлиев сорттардың ерекшеліктері туралы әңгімелеп берді .
Салқын тиіп сырқаттанып қалуына байланысты Қазақстан Республикасының Президенті Н . Ә . Назарбаев ем қабылдауда .
" Салқын тиіп сырқаттанып қалуына байланысты Қазақстан Республикасының Президенті Н . Ә . Назарбаев ем қабылдауда , деп хабарлайды Ақорданың баспасөз қызметі . "
Егер олар осы жолды таңдамаса , жағдай қиындайтынын түсінді » , - дейді Қ . Ыбырайымұлы .
Көбіне , арпаға сұраныс жоғары » , - дейді облыстық ауыл шаруалышығының басшысы Қ . Ыбырайымұлы .
Салқын тиіп сырқаттанып қалуына байланысты Н . Ә . Назарбаев ем қабылдауда , - деп хабарлайды Today . kz Ақорда сайтына сілтеме жасап .
« Салқын тиіп сырқаттанып қалуына байланысты Қазақстан Республикасының Президенті Н . Ә . Назарбаев ем қабылдауда » , - делінген хабарламада .
Майраш Екібасова , қалалық мәслихаттың депутаты -Көтерілген проблемалардың шешімдерін біздің ІІ басқармасы және қалалық әкімшілік шешуге тырысу керек .
Кантата ІІІ Халықаралық « Жібек жолы » фестивалінің және Рухани мәдениеттің дүниежүзілік форумы күні аясында орындалады .
Тазартылған және бүгінгі күні « ҚазТрансОйл » резервіне құйылып жатыр » , – деді Қ . Бозымбаев .
Жиналыс қорытындысы бойынша барлық деңгейдегі және буындағы бөлімше басшыларына оларға сеніп тапсырылған бөлімше жеке құрамының тарапынан бұзушылықты болдырмауға бағытталған алдын алу іс-шараларын тұрақты түрде өткізіп отыру керектігі туралы нақты тапсырма берілді « Қостанай облысы ТЖД ӨС және АҚЖҚ » ММ баспасөз-хатшысы Журналистерді құттықтау Қызылорда облысы ТЖД Өрт сөндіру және авариялық-құтқару жұмыстары қызметі ММ бастығы азаматтық қорғау полковнигі Ә . Көкеев кәсіби мерекелерімен журналистерді құттықтады .
ÂÂÂÂÂÂ ÂÂÂÂÂÂ ÂÂÂÂÂÂ ÂÂÂÂÂÂ ÂÂÂÂÂÂ ÂÂÂÂÂÂ ÂÂÂÂÂÂ Ағымдағы жылдың 28 маусымында " АҚ бойынша топқа жатқызылған қалада халықты эвакуациялау шараларын жоспарлау " тақырыбында семинар –кеңес өткізіліп , Облыстық эвакуациялық комиссия төрағасының орынбасары , ТЖД бастығының орынбасары подполковник Қ . Ж . Қасым эвакуациялау шараларын жоспарлаудың маңыздылығы жөнінде баяндама жасады .
Салтанаттың шарықтауы оқу-жаттығудың жетекш i с i Алексей Пархомовичт i « Күштер ведомствосының ардагерлер i » Қоғамдық б i рлест i к кеңес i Төрағасының медал i мен , Б , ертаевт i « армия генералы С . Қ . Нұрмағамбетов » және СҚО ТЖД бастығының орынбасары полковник Әсет Шалабайұлын « Құтқаруға бола ынтымастық үш i н » медалдарымен марапатталуы болды .
Оны көбінесе « болашақ қала » немесе « Евразияның алтын астанасы » деп атайды . 2016 жылдың 05 шілдесінде Маңғыстау облысы Төтенше жағдайлар Департаментінің отырыс залында Астана күні мерекесіне арналған Департаменттің жеке құрамымен және маңғыстау гарнизоны бөлімшелерінің жеке құрамдарымен салтанатты жиналыс өткізілді . Маңғыстау облысы Төтенше жағдайлар департаментінің бастығы азаматтық қорғау полковнигі Қ . Базарбаев ардагерлерді және жеке құрамды мерекелерімен құттықтады . Қызметкерлерге « Астана – орындалған арман » бейнеролигі көрсетілді кітаптар қойылды ..
Тыңдаушылартарихи-өлкетанужәнеөнермұражайында , Ғ . Слановатындағыәмбебапкітапханасында , Жеңіс саябағына болды .
Сонымен қатар азаматтық қорғау аға сержанты Қ . Смағұлов өрт сөндірушінің жауынгерлік киімімен жылу шығылыстырғыш ТК-800 костюмін дұрыс және тез кию керектігін көрсетті .
13.07 . Ғ . Мүс i репов атындағы ауданның Қырымбет ауылында найзағай уақытында , атқа м i н i п келе жатқан 2001 ж . бозбала қаза болды .
РАХМЕТ ! 15 шілдеде Атырау облысының Төтенше жағдайлар департаментінде 2016 жылдың І жартыжылдығы қорытындысы жөнінде жиналыс өтті .
Департамент бастығының орынбасары полковник З . А . Бердашев 2016 жылдың І жартыжылдығы қорытындысы бойынша төтенше жағдайлар бөлімшесінің жедел-қызметтік қызметінің нәтижесі және 2016 жылдың ІІІ тоқсанына қойылған негізгі міндеттері туралы баяндамамен таныстырды .
Жиналыс соңында жедел кеңестің хаттамасына енгізіле отырып , 2016 жылдың ІІІ тоқсанына қойылатын міндеттер айқындалды .
ҚР ТЖМ СҚО ТЖД Мемлекетт i к т i л және ақпарат тобының бас маманы Евгений Журавлёв Балалардың жазғы демалыстарының б i р күн i нде Ғ . Мүс i репов ауданының ТЖ бөл i м i н iң қызметкерлер i Шоптыкөл жет i м және ата-ананың қамқорынсыз қалған балалар үш i н түзету мектеп-интернаты « Қарлығаш » балалар сауықтыру лагер i н iң ұжымымен б i рлес i п , демалыстағы балалрдың қатысуымен ойын i с-шараларын өтк i зд i .
Шокан Каликайдаров , СҚО ТЖД Ғ . Мүс i репов ауданы ТЖб аға инженер i Азаматтық қорғау аға лейтенанты Ақтөбе облысы Төтенше жағдайлар департаментінде ТЖД бастығы азаматтық қорғау подполковнигі Б . М . Сыздықовтың төрағалығымен кеңес өтті .
Талқыланып отырған мәселе бойынша пікір алмасу барысында « ӨС және АҚЖҚ » ММ қызметкерлері өздерін толғандырған сұрақтар қойып , кейін ұтымды жауаптар алды . Атырау облысының ТЖД « ӨС ж / е АҚЖҚ » ММ КЖБ бас маман-психологы азаматтық қорғау капитаны Ғ . Хайруллина Қызылжар ауданы төтенше жағдайлар бөл i м i н iң мамандары Соколов түзету мектеп интернатының қарамағындағы « Орленок » балалар сауықтыру лагер i нде « Абайлаңыз : су және от ! » тақырыбында сұрақ-жауап сайысын өтк i зд i .
Директор С . Ә . Досжанов Жағдайлардың көб i нде табиғи өрттер адамдардың ұқыпсыздығынан туындайды : сөнд i р i лмеген алау , тасталған темек i тұтқынны , қоқысты және еск i шөпт i жағу .
Арман Таниев , Ғ . Мүс i репов атындағы ауданы ТЖб-н iң бас маманы азаматтық қорғау майоры Мамлют ауданының төтенше жағдай бөл i м i мен № 15-ш i өрт сөнд i ру бөл i м i н iң қызметкерлер i аудан аумағында орналасқан Мемлекетт i к емес өрт қызметтер i мен ер i кт i өрт сөнд i ру құрамалар арасында сайыс өтк i з i лд i .
Ерікті өртке қарсы құрылымдарының жылдам және тиімді әрекеттері өрт кезінде минималды шығындарды азайтуға ықпал етеді . Қостанай облысы ТЖД ӨҚСБжПҚБ ТНБ бас маманы азаматтық қорғау майоры Қ . Қалихан Өткен аптада « Өрт сөндіру және авариялық-құтқару жұмыстары қызметі » ММ бастығы азаматтық қорғау полковнигі Жүсіпов Марат Серікұлының жұмыс сапары аяқталды .
Аталмыш іс-шараға Төтенше жағдайларды жою бөлімінің бастығы Б . Тұрманов , Төтенше жағдайларды жою бөлімінің бас маманы Ә . Марданов , сүңгуір-құтқарушы Б . Әлжанов , ТЖД бас мамандары А . Нұрманова мен Ж . Шопанбаев және жергілікті полиция қызметі қызметкерлері Б . Әбибуллаев пен Қ . Боранбаев қатысты .
Асқат Ержанов СҚО ТЖД Азаматтық қорғаныс басқармасының бастығы , жедел топ штабының бастығы , майор Қызылордада жазғы кезеңдегі судағы төтенше жағдайлардың алдын алу және оны болдырмау жөнінде баспасөз-мәслихаты өткізілді 2016 жылдың 2 тамызында сағат 11.30-да « Шығармашылық Үйінің » конференц-залында « ОӨАЖҚЖ » ММ басшысының міндетін атқарушы Т . Қойшығараевтың , Қызылорда облысы ТЖД Төтенше жағдайлардың алдын алу бөлімінің бастығы азаматтық қызмет подполковнигі М . Қобландиевтің , Қызылорда облысы ТЖД Төтенше жағдайларды жою бөлімі бастығының міндетін атқарушы азаматтық қызмет капитаны Ә . Мардановтың қатысуымен « Жазғы кезеңдегі судағы төтенше жағдайлардың алдын алу және оны болдырмау » тақырыбында баспасөз-мәслихаты өткізілді .
Елбасы Н . Ә . Назарбаев өз сөзінде « Егеменді еліміздің жарқын болашағы - бүгінгі жастар » , - дейді .
Қызмет атқару барысында Т . Қ . Бейсембеков өзін адал және жауапты қызметкер ретінде көрсете біледі .
Өмірдің қиын жағдайына тап болған Мусаевтар отбасында үш бала бар , отағасы ІІ топ мүгедегі .
Жарыс қорытындысымен : - 62 кг . дейінгі салмақта жүлделі ІІ орынды – « Батыс өңірлік аэромобилді жедел-құтқару жасағы » мемлекеттік мекемесінің құтқарушысы Бигалиев Кайырбек Сергеевич ;
- 82 кг . дейінгі салмақта жүлделі ІІ орынды – « Өрт сөндіруші » АҚ Атырау филиалы № 16 Өрт сөндіру бөлімінің өрт сөндірушісі Кушанов Данияр Сандыбекович ;
- 90 кг . дейінгі салмақта жүлделі ІІІ орынды – Департаменттің « Өрт сөндіру және авариялық-құтқару жұмыстары қызметі » мемлекеттік мекемесі Құрманғазы аудандық № 7 Өрт сөндіру бөлімінің өрт сөндірушісі азаматтық қорғау кіші сержанты Бралин Ерсейт Нурмуханбетович ;
- 100 кг . дейінгі салмақта жүлделі ІІІ орынды – Департаменттің « Өрт сөндіру және авариялық-құтқару жұмыстары қызметі » мемлекеттік мекемесі Күш пен құралдарды жедел басқару орталығының байланыс аға шебері азаматтық қорғау сержанты Пак Андрей Александрович ;
- 100 кг . дейінгі салмақта жүлделі І орынды – Батыс өңірлік аэромобилді жедел-құтқару жасағы » мемлекеттік мекемесінің құтқарушысы Кожагалиев Артур Боранкулович ;
- 100 кг . жоғары салмақта жүлделі І орынды – « Өрт сөндіруші » АҚ Атырау филиалы № 16 Өрт сөндіру бөлімінің жүргізушісі Бохатов Бейбит Болатович иеленді .
Жарыс қорытындысымен жалпы командалық есепте : - ІІІ орынды – Атырау облысының Мамандандырылған күзет қызметі басқармасы ; Барлық жүлдегерлер мен жеңімпаздар грамоталармен , медалдармен және арнайы кубокпен марапатталды .
Жарыс қорытындысымен : - 62 кг . дейінгі салмақта жүлделі ІІ орынды – « Батыс өңірлік аэромобилді жедел-құтқару жасағы » мемлекеттік мекемесінің құтқарушысы Бигалиев Кайырбек Сергеевич ;
- 82 кг . дейінгі салмақта жүлделі ІІ орынды – « Өрт сөндіруші » АҚ Атырау филиалы № 16 Өрт сөндіру бөлімінің өрт сөндірушісі Кушанов Данияр Сандыбекович ;
- 90 кг . дейінгі салмақта жүлделі ІІІ орынды – Департаменттің « Өрт сөндіру және авариялық-құтқару жұмыстары қызметі » мемлекеттік мекемесі Құрманғазы аудандық № 7 Өрт сөндіру бөлімінің өрт сөндірушісі азаматтық қорғау кіші сержанты Бралин Ерсейт Нурмуханбетович ;
- 100 кг . дейінгі салмақта жүлделі ІІІ орынды – Департаменттің « Өрт сөндіру және авариялық-құтқару жұмыстары қызметі » мемлекеттік мекемесі Күш пен құралдарды жедел басқару орталығының байланыс аға шебері азаматтық қорғау сержанты Пак Андрей Александрович ;
- 100 кг . дейінгі салмақта жүлделі І орынды – Батыс өңірлік аэромобилді жедел-құтқару жасағы » мемлекеттік мекемесінің құтқарушысы Кожагалиев Артур Боранкулович ;
- 100 кг . жоғары салмақта жүлделі І орынды – « Өрт сөндіруші » АҚ Атырау филиалы № 16 Өрт сөндіру бөлімінің жүргізушісі Бохатов Бейбит Болатович иеленді .
Жарыс қорытындысымен жалпы командалық есепте : - ІІІ орынды – Атырау облысының Мамандандырылған күзет қызметі басқармасы ;
- І орынды – Атырау облысының Ішкі істер департаменті құрама командалары жеңіп алды .
Атырау облысы ТЖД « ӨС және АҚЖҚ » ММ Өрт сөндіру бөлімшесінің аға инженері азаматтық қорғау аға лейтенанты Ә . Құспанғалиев Қаз i рг i кезде жеке секторда және ауылшаруашылық өнеркәс i б i нде , ауданда да шөп дайындау жүрг i з i луде .
Чемпионаттың салтанатты ашылуы Маңғыстау облысы Төтенше жағдайлар департаментінің бастығы Қ . Б . Базарбаевтың төрағалығымен және төтенше жағдайлар органдарының ардагерлерінің қатысуымен өткізілді .
2016 жылдың І жарты жылдығына арналған тексеру кестесінде 15 240 қауіп-қатердің жоғары деңгейіндегі объекті , оның ішінде жеке кәсіпкерлік саласына жатпайтын 12 473 немесе 82 % субъекті және 2767 немесе жеке кәсіпкерліктің 18 % субъектісі қосылды .
№ 1 өрт сөндіру бөлімінің қарауыл бастығы азаматтық қорғау лейтенанты Ә . Амангелдин Адамдарды құтқару және қорғау – бұл кез-келгеннің маңдайына жазыла бермейтін игілікті іс .
Осы жылда Жамбыл облысы 11-ӨСБ өрт сөнд i ру аавтомобильдер i н iң жүрг i зуш i-қызметкер i азаматтық қорғау прапорщиг i Ринат Қайырбекұлы Сүлейменов жеңi мпаз болып аталды , ек i нш i орынды Петропавл қаласы 2-МӨСБ өрт сөнд i ру автомобильдер i н iң аға инструкторы азаматтық қорғау прапорщиг i Марат Ермекұлы Жүкенов алды және үш i нш i орынға Ғ . Мүс i репов ауданының Рузаевка селосы 16-ӨСБ өрт сөнд i ру автомобильдер i н iң жүрг i зуш i-қызметкер i азаматтық қорғау сержанты Михель Владимир Викторович ие болды , сонымен қатар жарысқа белсенд i қатысқаны үш i н Уәлихан ауданының 19-ӨСБ өрт сөнд i р автомобильдер i н iң жүрг i зуш i-қызметкер i азаматтық қорғау к i ш i сержанты Жанарбек Қуанышұлы Сәтт i баев грамотамен марапатталды .
« СҚО ТЖД ӨС және АҚЖҚ » ММ Өрт снд i ру техникасы және жабдықтар бөл i мшес i н iң бас маманы азаматтық қорғау капитаны Асқар Тлеубаев Во второй половине дня 22 августа местами по Южно-Казахстанской области ожидаются гроза , в течение суток пыльная буря , усиление северо-восточного ветра 15-20 м / с . ҚР ІІМ ТЖК Апаттар медицинасы орталығының күре жолдық медициналық-құтқару пунктіне жолаушылар әртүрлі шұғыл жағдайлармен жолығады . Бұл жолғы оқиға 26 жастағы Алматы облысы Жамбыл ауданы Ақтерек ауылы тұрғыны Т . Қ . Аванова болды .
Жарыста жеткен қорытынды бойынша , өртке қарсы қызмет гарнизонының имиджін көтеруге қосқан үлесі үшін және салауатты өмір ұстанымын насихаттауға қосқан үлесі үшін Маңғыстау облысы Төтенше жағдайлар департаментінің бастығы азаматтық қорғау полковнигі Қ . Б . Базарбаев алғыс хаттармен , дипломдармен және бағалы сыйлықтармен марапаттады .
1.3 . Конкурсты ұйымдастырушы : Ақтөбе облысының Төтенше жағдайлар департаменті ( жауапты тұлға : Қ . Б . Тұрмағамбетов ) болып табылады .
Бәрінен озат шыққан заң тобының бас маманы Ғ . Альжанов бас жүлде иегері атанды .
Отырыс қорытындысы бойынша министрдің орынбасары Ю . В . Ильин орталық және жергілікті атқарушы органдарға сәйкес тапсырмалар берді , соның ішінде шалғайдағы елді мекендердің және қалалардағы жаңадан құрылған аудандарды толық қамту үшін құлақтандыру жүйелерін құру , сонымен бірге білім және денсаулық сақтау объектілерін сейсмикалық күшейту шаралары бойынша жұмысты жалғастыру . ҚР ІІМ Төтенше жағдайлар комитетінің баспасөз қызметі Ішкі істер министрінің орынбасары Ю . В . Ильин 2016 жылғы 25 тамызда ҚР Ішкі істер министрі полиция генерал-полковнигі Қ . Н . Қасымовтың бұйрығымен тағайындалған ҚР ІІМ ТЖ комитеті « Өрт сөндіруші » АҚ президенті Б . С . Абайдильдиновты ұжымына таныстырды .
Оның еңбектері үшін « Өртке қарсы қызмет органдарындағы мінсіз қызметі үшін » ІІІ дәрежелі медалімен марапатталған , бір неше рет басқарма және департамент басшылығының алғыс хаттары мен құрмет грамотасымен мадақталған .
Қызылорда облысы ТЖД Қазақстан Республикасының Конституциясы күні мен Қазақстан Республикасы Тәуелсіздігінің 25 жылдығына орай 2016 жылғы 26 тамызда Тұңғыш Президентіміз Н . Ә . Назарбаев атындағы саябақта өткен бос лауазым орындарының жәрмеңкесіне көптеген ұйымдар мен кәсіпорындардың өкілдері шақырылды .
25 жыл бойы тарихи дамуда ерекше серп i л i с жасап , қазақстандықтар Қазақстан республикасының президент i , Ұлт көшбасшысы Н . Ә . Назарбаевтың басшылығымен , б i рлесе мықты , серп i нд i , заманауи мемлекет құруда талмай еңбек етуде .
25 жыл бойы тарихи дамуда ерекше серпіліс жасап , қазақстандықтар Қазақстан республикасының президенті , Ұлт көшбасшысы Н . Ә . Назарбаевтың басшылығымен , бірлесе мықты , серпінді , заманауи мемлекет құруда талмай еңбек етуде .
Отыз жасында ол көп қабатты тұрғын үйде өрттен адамдарды құтқарудағы ерлігі мен қаһармандығы үшін Қазақстан Республикасы Президентінің Жарлығымен ІІ дәрежелі « Айбын » орденімен марапатталған .
Филиал басшысы-дәрігер Ә . Сүлейменова Заттар мен материалдарды өнд i руш i өн i мд i қау i пс i з қолдану үш i н қажетт i ақпарат болатын техникалық құжаттаманы әз i рлеуге м i ндетт i .
" 9 сентября 2016 года в 15 : 00 во исполнение поручения Главы государства Н . А . Назарбаева в актовом зале ДЧС Актюбинской области состоится совещание , на котором будет обсуждаться актуальная тема « О состоянии системы оповещения Актюбинской области » . В работе совещания примут участие представители 42 организаций области . С докладом « О состоянии системы оповещения и информирования населения об угрозах и возникновении чрезвычайных ситуаций » выступит заместитель начальника Департамента по ЧС Актюбинской области подполковник Қасым Қ . Ж . Также на совещании состоится презентация « Комплекса программно-аппаратных средств оповещения – КПАСО МАРС-АРСЕНАЛ » , который успешно используется в ряде областей Казахстана .
Н . Ә . Назарбаев Тамыз айында аудан әк i м i , « Нұр Отан » партиясы аудандық филиалының төрағасы А . А . Тастем i ров 2016 жылдың жинау науқанына ресми бастау берд i .
К i тапханашы Татьяна Сарычева тындаушыларға , мемлекет i м i зд i құрып , оның барлық саяси шынайылықтың нег i зг i параметрларын анықтап тұратын , Б i р i нш i Президент Н . Ә . Назарбаевт iң қызмет i туралы баяндамасын оқыды .
Мурат Әм i ржанов , « СҚО ТЖД ӨСжәнеАҚЖҚ » ММ Ақжар ауданы 8-ӨСБ бастығы , азаматтық қорғау майоры Ақтөбе облысының Төтенше жағдайлар департаменті ( бұдан әрі -ТЖД ) басшылығының аудандардағы төтенше жағдайлар және өрт сөндіру бөлімдеріне шығу жоспары аясында , қыркүйек айының басында құрамында Ақтөбе облысы ТЖД бастығының орынбасары азаматтық қорғау полковнигі Е . С . Өтегенов , Ақтөбе облысының ТЖД « ӨС және АҚЖҚ » ММ бастығының орынбасары азаматтық қорғау полковнигі А . К . Кадыров , Ақтөбе облысы ТЖД ӨҚ тобының аса маңызды істер жөніндегі аға жедел өкілі полиция подполковнигі Ш . М . Сартов бар жұмыс тобы Әйтеке би және Хромтау аудандарында болды .
Зарубаева В . В . Республикалық жедел құтқару жасағының бас құтқарушысы Президент Н . Ә . Назарбаевтың бастамасымен 2013 жылы біздің елде алғашқы рет Отбасы күні бекітілді , ол Қазақстанда қыркүйектің әр екінші жексенбі күні атап өтіледі .
Байқаудың мақсаты – Елбасымыз Н . Ә . Назарбаевтың « Тілдердің үштұғырлылығы » мәдени жобасын жүзеге асыру , сондай-ақ қазақ , орыс , ағылшын , тағы басқа да тілдерді еркін меңгерген қызметкерлерді анықтау .
Аталған қағидаттарды және мемлекеттік қызметшілердің мінез-құлық Ережелерін орындау , қоғамда мемлекеттік билік институтына деген жоғары деңгейдегі сенімді қалыптастыру үшін қажетті шарт болып табылады Қостанай облысының ТЖД Әулиекөл ауданының ТЖБ бас маманы азаматтық қорғау капитаны Қ . Қабдуллин 2016 жыл 16 желтоқсанында Қазақстан Республикасы Тәуелсіздігінің 25 жылдық мерейтойы .
25 жыл бойы тарихи дамуда ерекше серпіліс жасап , қазақстандықтар Қазақстан Республикасының Президенті , Ұлт көшбасшысы Н . Ә . Назарбаевтың басшылығымен бірлесе мықты , серпінді , заманауи мемлекет құруда талмай еңбек етуде .
Осыған байланысты Ғ . Мүс i репов атындағы ауданның азаматтық қорғау қызметкерлер i аудан тұрғындарын өрт қау i пс i зд i г i не оқыту бойынша жұмысын жандандырды .
2007 жылы № 28 Ә . Молдағұлова атындағы орта мектептің 9 сыныбын бітіріп , 2007 жылдан бастап 2011 жыл аралығында Жамбыл политехникалық колледжінің « Техник программист » мамандығы бойынша білім алған .
Қостанай облысының ТЖД Азаматтық қорғаныс басқармасы Хромтау ауданының басқару органдары , азаматтық қорғаныс қызметтернің басшылары және ауылдық округтер әкімдерін оқыту мақсатында , Хромтау ауданында Азаматтық Қорғаныс бөлімінің қызметкерлері Ақтөбе облысы ТЖД бастығының орынбасары подполковник Қ . Қa сымның төрағалығымен Протон-М « Зымыран тасығышының құлауы , төтенше жағдайды жоюды топографиялық картада шешу » тақырыбында штабтық оқу-жаттығу өткізілді .
Занятие провела главный специалист-психолог РУЦ старший лейтенант гражданской защиты Шерипова Д . Â Â Елбасы Н . Ә . Назарбаевтың « Тілдердің үштұғырлығы » мәдени жобасын іске асыру , қазақ , орыс және ағылшын тілін меңгерген қызметкерлерді анықтау мақсатында , жыл сайын « Полиглот » республикалық байқауы өткізіледі .
Бірінші кезең таныстыру ( слайд және бейнеролик көрсетіле отырып ) , келесі кезеңдер бойынша қатысушылар жазбаша тапсырмаларды , яғни азаматтық қорғау саласындағы терминдердің аудармасын жасау және ілеспе аударма жасау , соңғы кезеңде қатысушылар өздерінің дайындаған шығармашылық нөмірлерін көрсетті . Өткізілген байқау қорытындысы бойынша қатысушылар арасында бірінші орынды Апаттар медицинасы орталығының Атырау облысы бойынша филиалының фельдшері Ә . Әбуова , екінші орынды Индер ауданы ТЖБ аға инженері азаматтық қорғау аға лейтенанты Ж . Демешов иеленді .
Қазақстан Республикасының Президенті Н . Ә . Назарбаевтың 19980 жылғы 20 қаңтардағы Жарлығымен 22 қыркүйек Қазақстан Республикасының Тілдер күні болып жарияланды .
Ол астық жинау науқаны Департаментт iң ерекше бақылауында екен i н ; шаруа қожалықтарымен профилактикалық жұмыстар жүрг i з i л i п жатқанын , астық танаптарында ӨҚҚ талаптарын сақтауды тексеру рейдтер i н iң де жи i жүрг i з i лет i н i н де айтты .
Осы шаралардың қорытындысы ретінде Қызылорда Ә . Тәжібаев атындағы әмбебап-ғылыми кітапхананың мәжіліс залында Отбасы күні салтанатты түрде аталып өтті .
Қызылорда облысы ТЖД « Кітапханадағы » ашық есік күні Еліміздегі Отбасы күні және Қазақстан Республикасының Тәуелсіздігіне 25 жыл толу мерекесі аясында ағымдағы жылдың қыркүйек айының 6-да қаладағы « Ә . Тәжібаев атындағы кітапханада » ашық есік күні ұйымдастырылып , оған Қызылорда облысы Төтенше жағдайлар департаментінің қызметкерлері қатысты .
Уақыт өте еліміз егемендік алғаннан кейін 1999 жылы Қазақстан Республикасы Үкіметінің 21 сәуірдегі « Қазақстан Республикасының білім және мәдениет мекемелеріне есімдер беру және оларды қайта атау туралы » қаулысына байланысты облыстық әмбебап кітапханасына халық жазушысы , ақын Ә . Тәжібаевтың есімі берілді .
Отбасы күнін атап өту моральдік , рухани жағынан алғанда қоғамдағы отбасы ролінің маңыздылығын тану , - деді Өрт сөндіру және авариялық құтқару жұмыстары қызметінің бастығы азаматтық қорғау полковнигі Ә . Көкеев , әріптестері мен қонақтарды осы күнімен құттықтай отырып .
2001 жылы АҚ және ТЖ жүйесіндегі жоғары кәсіби шеберлігі үшін Қазақстан Республикасы Президенті Н . Ә . Назарбаевтың алғыс хатымен марапатталған .
ТЖ аумақтық органының басшысы Ә . Длимов жыл сайын « Еске алу күнін » өткізуді және Сырым Рахимұлының шығармашылығы мен өлеңдер жинағын орналастыратын бұрышты ұйымдастыруды ұсынды .
ПБр-1541 курсанты азаматтық қорғау аға сержанты Алинов А . Д Құтқарушылар күнін мерекелеу қарсаңында мұражай директоры Қ . Т . Камелова үлкенді-кішілі қызығушылық танытқандардың барлығына экскурсия өткізуде .
Балалар мұражай директоры Қ . Т . Камелованың бастауымен бірінші рет елордалық өрт сөндірушілердің өз тәжірибелерін шыңдайтын жылу түтін камерасын көріп , бойларында туындаған аса қызығушылықпен өз күштерін сынап көрді , құтқарушылардың кейбір құралдарын өздеріне өлшеп те үлгерді .
Байқаудың мақсаты Елбасы Н . Ә . Назарбаевтың « Тілдердің үштұғырлылығы » мәдени жобасын іске асыру .
Сонымен қатар Қазақстан Республикасының Конституциясы күн i не , сыбайлас жемқорлықтың алдын алу бойынша өтк i з i лген i с-шараларға , Ғ . Мүс i репов ауданында ашылған өрт сөнд i ру бекет i не , орман өрттер i н және судағы ТЖ алдын алу бойынша брифингке , Отбасы күн i не арналған науқанға арналған мақалалар да жарияланды .
Слеттің салттанатты түрде ашылу рәсіміне ТЖД бастығының орынбасары А . Қ . Ахметжанов қатысып , жас құтқарушылардың жарыстарына сәттілік тіледі , өткен жылғы слеттің жеңімпазы – « Батыс West » командасы « Астана » Тас қаласында өткен « Жас құтқарушы » республикалық жиын-семинарында І орынға ие болып , Қазақстанның мықты командасын кезекті рет растады деп атап өтті .
ТЖД және Білім беру басқармасының қызметкерлерінен құралатын қазылар алқасы жарыс қорытындылары бойынша келесі шешімге келді : І орынға Зеленов ауданының командасы ие болды , ІІ орынды – Казталов жас құтқарушыларының , ІІІ орынды – Қаратөбе ауданы командасының қатысушылары қанжығаларына байлады .
Шоқан Қалиқайдаров , СҚО ТЖД Ғ . Мүс i репов атындағы ауданның ТЖбөл i м i н iң аға инженер i , азаматтық қорғау аға лейтенанты Қазақстан Республикасы Парламенті Сенаты Халықаралық қатынастар , қорғаныс және қауіпсіздік комитетінің ( бұдан әрі – Комитет ) төрайымы Дариға Назарбаева және Парламент Сенатының депутаттары , Комитет мүшелері Алматы қаласының ТЖД « 112 » Бірыңғай кезекшілік-диспетчерлік қызметінің жұмысымен танысты .
Есімдері солтүстікқазақстандықтарға таныс – С . Ғ . Ғайсин , Ғ . А . Ыбраев , Ә . Ш . Ысмағұлов , Ғ . Е . Жұмағалиев , Б . Т . Кәрімов , А . Қ . Бәкішев оқушыларымммен мақтан етемін .
Н . Ф . Кильмашкин , К . С . Канафин , М . Ш . Мұсабаев , С . Ж . тұраров , С . В . Стовба , С . Ғ . Нүкішев , Б . Г . Мүнбаев және қатардағы өрт сөндірушілерден бастап өрт сөндіру қызметінің басшыларына дейінгі тағы басқалары - бұл адамдармен , бейнелеп айтқанда , қазір де « барлауға барар » едім .
Ербатыр Аменкин Ғ . Мүс i репов атындағы ауданның ТЖБ инженер i азаматтық қорғау лейтенанты Атаулы мерекелер — Қазақстан Республикасы Тәуелс i зд i г i н iң 25 жылдығы және Құтқарушылар күн i қарсанында , ел i м i зд iң тарихына алтын әр i птермен жазылған , өткен оқиғаларды ер i кс i з еске аласын .
Ес i мдер i солтүст i кқазақстандықтарға таныс — С . Ғ . Ғайсин , Ғ . А . Ыбраев , Ә . Ш . Ысмағұлов , Ғ . Е . Жұмағалиев , Б . Т . Кәр i мов , А . Қ . Бәк i шев оқушыларымммен мақтан етем i н .
Н . Ф . Кильмашкин , К . С . Канафин , М . Ш . Мұсабаев , С . Ж . Тұраров , С . В . Стовба , С . Ғ . Нүк i шев , Б . Г . Мүнбаев және қатардағы өрт сөнд i руш i лерден бастап өрт сөнд i ру қызмет i н iң басшыларына дей i нг i тағы басқалары — бұл адамдармен , бейнелеп айтқанда , қаз i р де « барлауға барар » ед i м .
Кездесу соңында келген ардагерлерге бағалы сыйлықтар және кәсіби даярлық мектебінің тыңдаушыларымен дайындалған қонцерттік бағдарлама ұсынылды . « Атырау облысы ТЖД ӨС және АҚЖҚ » ММ КЖБ бас маман – психологы азаматтық қорғау капитаны Г . Хайруллина « Үлгілі отбасы – мемлекет негізі » Ә . Тәжібаев атындағы облыстық әмбебап кітапханасында Қазақстан Республикасының Тәуелсіздігінің 25 жылдық мерекесіне орай « Үлгілі отбасы – мемлекет негізі » атты облыстық әкелер форумы болып өтті .
Сонымен қатар , осы жылы спортшы Халықтар достығы ІІ республикалық турнирдің ерлер арасында жауынгерлік самбодаға қатысып , жүлделі 3 орын алды .
– Волейбол өрт сөндірушілердің бос уақытын түрлендіруге көмектеседі , ал командалық спорт түрлері ұжымда өзара түсінушілік қабілетін жақсартады – деп Мауленов Ерлан атап өтті . Жарыстың қорытындысы бойынша жеңімпаздарға құнды сыйлықтар , дипломдар , кубоктар тапсырылды . Қатысушылардың спорттық шеберлігін бағалаған жоғары лига төрешісі , волейбол бойынша мүгедектер спортының тренері Кулушев Нуралы болды . 2016 жылдың 19 қазанында Маңғыстау облысы төтенше жағдайлар Департаментінің отырыс залында Құтқарушылар күніне орай салтанатты жиналыс өткізілді . Іс-шарада Қазақстан Республикасының Ішкі істер министрі полиция генерал-полковнигі Қ . Н . Касымовтың Құтқарушы күніне арналған құттықтау телеграммасы оқылды . Салтанатты жиналыс шеңберінде Департаменттің , бағынышты мекемелердің қызметкерлері марапатталды .
Қорытындылай келе АҚБ бастығының орынбасары капитан Қайбжанов Қ . М . жетістіктерді атап өтті және ТЖ нақты жағдайына ешқашан кезікпеулеріне тілегін білдірді .
Әулиекөл ауданының ТЖБ бастығының м . а . азаматтық қорғау капитаны Қ . Ә . Қабдуллин ҚР ІІМ Төтенше жағдайлар комитетінің психологтарының әртүрлі ауқымдағы төтенше жағдайлар кезінде тұрғын халыққа шұғыл психологиялық жәрдем көрсету бөйынша жұмысын жетілдіру мақсатында , Апаттар медицинасы бөлімі 2016 жылғы 28 қазандағы аумақтық бөлімшелер мен ведомстволық бағынысты ұйымдардың психологтарының қатысуымен шеберлік сыныбын өткізді .
ҚР ІІМ ҰҰ 5513 ә / б жеке құрамының 70 адамы мен 3 бірлік техникасы , « ТГЭС » ЖШС авариялық қызметтің 63 адамы мен 21 бірлік техникасы жұмылдырылды . ҚР ІІМ ТЖК баспасөз қызметі ДЧС Павлодарской области « Алматы-2020 » дамыту бағдарламасының жеті басымдықтарының бірі – « Қауіпсіз қала » .
Сондай-ақ І , ІІ , ІІІ дәрежелі « Өртке қарсы қызмет органдарындағы мінсіз қызметі үшін » төс белгілерімен , « Қазақстан Республикасы Ішкі істер министрлігі Төтенше жағдайлар комитетінің 20 жылдығы » естелік медальімен марапатталды .
Қостанай облысының ТЖД Төтенше жағдайларды алдын алу бөлімінің бастығы 2016 жылғы 7 қарашада Қазақстан Республикасы Ішкі істер министрінің орынбасары полиция генерал-майоры Б . Б . Бисенқұлов жеке құрамға Қазақстан Республикасы Ішкі істер министрі полиция генерал-полковнигі Қ . Н . Қасымовтың бұйрығымен тағайындалған Оңтүстік Қазақстан облысы Төтенше жағдайлар департаментінің бастығын азаматтық қорғау подполковнигі Н . Б . Дербисовты таныстырды .
Байқау қорытындысы бойынша Индер аудандық № 5 ӨСБ қарауыл бастығы ӘділханКеңесов үшінші орынды иеленді , І , ІІ орындарды Атырау облысының ІІД қызметкерлері иеленді .
2016 жылдың 18 мамырында Жітіқара ауданы әкімінің орынбасары Радик Искалиев Жітіқара ауданының азаматтық қорғау капитанының Мақсұт Иманбаевтың жесір әйеліне « ІІ сатылы Айбын » Президенттік қаза тпқан ордені ұсынылған .
Табыс , ұзақ бақытты өмір және денсаулық тілеймін » - деді Қ . Б . Базарбаев . Іс-шара шеңберінде болашақ зейнеткерге құрылымдық бөлімшелердің бастықтарымен , достарымен және қызметтестерімен көптеген жылы , жақсы тілектер айтылды . Маңғыстау облысында өрт қауіпсіздігі бойынша көптеп насихаттау-түсіндірмелі жұмыстары жүргізілді , басты мақсаты –тұрғын үйлердегі өртті , сонымен қатар адам өлімін азайту .
2016 жылдың 18 мамырында Жітіқара ауданы әкімінің орынбасары Радик Искалиев азаматтық қорғау капитаны Мақсұт Иманбаевтың жесір әйеліне ІІ дәрежелі « Айбын » орденің тапсырды .
Қостанай облысының ТЖД Азаматтық қорғаныс басқармасы Егеменді Қазақстанның жетістіктері біздің Президентіміз , халық көшбасшысы Н . Ә . Назарбаевтың атымен тығыз байланыста тарихқа кірді .
Қазақстандық мемлекеттіліктің негізгі салушы болып Қазақстанның Алғашқы Президенті Н . Ә . Назарбаев халықтың бірігуіне , бейбітшілікті және ынтымақты нығайтуына маңызды үлесін қосты .
Н . Ә . Назарбаев үлкен экономикалық және саяси мәселелерді шешуімен қатар , азаматтардың қауіпсіздігіне көп назар аударады .
Қыс мезгілінде егер адам боранда қалып қойған жағдайдағы қауіпсіздік шаралары мен өмір сүру әдістері туралы ҚР ІІ МТЖК Солтүстік өңірлік аэроұтқыр жедел құтқару жасағы басшысының орынбасары Сергей Шмидт айтып берді .
Қызмет атқаруы кезінде ІІІ , II , I дәрежелі « Өртке қарсы қызмет органдарындағы мінсіз қызметі үшін » , « Төтенше жағдайлардың алдын алуда және жоюда үздік шыққаны үшін » , « Астанаға 10 жыл » , « Қазақстан Республикасы төтенше жағдайлар органдарының ардагері » , « Ауғаныстаннан Кеңес әскерлерін шығарғанына 20 жыл » , « Қазақстан Республикасының тәуелсіздігіне 20 жыл » , « Қазақстан полициясына 20 жыл » медальдарымен , « ІІМ үздік қызметі үшін » , « Төтенше жағдайлар жүйесін дамытуға қосқан үлесі үшін » кеуде белгісімен , Украинаның « За заслуги » кеуде белгісімен , « Төтенше жағдайлар комитетіне 20 жыл » мерейтойлық медалімен , Атырау облысы әкімінің алғыс хатымен марапатталды .
Оқу барысында ІІІ дәрежелі құтқарушы төс белгісімен марапатталды .
